Đi tàu ở những thành phố có giờ cao điểm khắc nghiệt nhất thế giới

  Nhật Bản là một trong những nước có mật độ dân số cao nhất thế giới. Thủ đô Tokyo và khu vực xung quanh thành phố có dân số khoảng 35 triệu người, sống trong một khu vực chỉ có diện tích 8.000 km2. Điều đó khiến giá cả sinh hoạt tại Tokyo vô cùng đắt đỏ và buộc nhiều người sinh sống ở các khu vực lân cận, nơi có chi phí nhà ở hợp lý hơn vùng nội đô.


  
      


  Điều đó dẫn đến một lượng lớn hành khách đi từ khu vực ngoại thành vào trung tâm Tokyo để làm việc và quay trở về nhà hàng ngày. Mặc dù Thủ đô Nhật Bản nổi tiếng với hệ thống giao thông hiện đại và các đoàn tàu cao tốc, nhưng chúng vẫn không thể tải nổi số lượng hành khách khổng lồ trong giờ cao điểm. Thậm chí để nhét hành khách lên tàu, các ga tàu còn có đội ngũ nhân viên nhồi nhét
  giúp người đi tàu chen vào tàu trước khi cửa đóng chặt.


  Theo thống kê năm 2011, Mumbai là thành phố đông dân thứ 2 ở Ấn Độ và đông thứ 6 thế giới (22,8 triệu dân). Đây cũng là thành phố giàu nhất nước, nơi tập trung rất nhiều trung tâm văn hóa, kinh tế, chính trị của Ấn Độ.


  
      


  Phần lớn người dân Mumbai sử dụng giao thông công cộng để di chuyển do thiếu các bãi đậu xe, tắc nghẽn giao thông và nhìn chung là tình trạng đường sá tồi tệ trong thời gian mưa lũ.


  Chính vì vậy mà vào giờ cao điểm, cảnh tượng chen lấn lên tàu điện ở thành phố này cũng thật kinh khủng.


  Thượng Hải, thành phố lớn nhất nhì Trung Quốc đang phải chịu một sức ép lớn về mật độ dân cư cũng như mọi vấn đề về điều kiện, môi trường sống.


  
      


  Và có lẽ, phải chứng kiến cảnh đi tàu điện của người dân sống ở đây vào giờ cao điểm mới có thể thấy được phần nào áp lực cuộc sống đè nặng lên họ...


  Phong Lan


