Những điểm vui chơi mới dịp lễ Halloween 2015 ở Hà Nội và TP.HCM

  Những địa điểm vui chơi tại TP. HCM


  1. Đón Halloween tại Crescent Mall, Quận 7


          Cressent Mall có sự đầu tư kì công cho phần chủ đề của lễ Halloween.
        

  Mùa Halloween năm nay, TTTM Crescent Mall ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng sẽ tiếp tục mang về những bất ngờ “có một không hai” trong ngày hội “Yêu Ma Đại Náo Halloween” cùng với nhiều hoạt động hấp dẫn.


  Lịch tổ chức các đêm chủ đề như sau:


  22/10 – 01/11: Gian hàng “ma quái” – Nơi bán các trang phục, món đồ chơi, đồ trang trí độc đáo cho lễ hội với nhiều thương hiệu nổi tiếng như Pull Gift, Gift Kiosk 88, Giordano, Nici và Plag


  22/10 – 31/10: Ngôi Nhà Hắc Ám


  “Ngôi Nhà Hắc Ám” tọa lạc ngay tại tầng Trệt Crescent Mall. Những đàn yêu ma thật sống động ẩn mình trong màn đêm huyền bí, những tiếng kêu la, gào rú thất thanh đến lạnh người đang đợi để thách thức lòng dũng cảm của bạn.


  Sân khấu và các tiểu cảnh 3D mang chủ đề “Yêu Ma Đại Náo Halloween” sẽ là phông nền tuyệt vời cho các bức ảnh lưu niệm đúng chất ma quái.


  31/10: Đêm Tiệc Ma Quái – được mong đợi nhất với rất nhiều hoạt động thú vị như tặng quà miễn phí cho 1000 bé đầu tiên đến với Crescent Mall, thi thời trang ấn tượng, diễu hành quanh trung tâm cùng nhiều mục văn nghệ đặc sắc.


  10/10 đến 31/10: Chương trình “Lâu đài vui vẻ” ở Aeon Mall


  2. Aeon Mall Tân Phú Celadon


          Rất nhiều phẩn thưởng giá trị được trao và dịp Halloween tại Aeon Mall.
        

  Hòa trong không khí Halloween tưng bừng, sôi động, Aeon Mall Tân Phú Celadon cũng tổ chức các hoạt động vui chơi kèm nhiều giải thưởng giá trị trong khoảng thời gian từ ngày 10/10 đến 31/10 gồm:


  – Lễ hội hóa trang: diễn ra từ 15h30 đến 21h30 vào các ngày 11, 17, 18, 24, 25, 30/10 và 09h00 đến 21h30 vào các ngày 10 và 31/10


  – Gặp các nhân vật Halloween bí ẩn: từ 09h00 đến 21h30 vào các ngày 10, 17, 24, 25, 30, 31/10


  – Giao lưu vẽ mặt miễn phí: từ 09h00 đến 21h30 trong ngày 31/10


  3. Đêm hội Halloween tại khách sạn Continental


          Phần dàn dựng cảnh và trangtris đặc biệt ấn tượng ở Continental Saigon Hotel.
        

  Đêm hội Halloween sẽ được tổ chức từ 18h30 đến 20h30, vào ngày 30/10 tại sân vườn khách sạn Continental 132 – 134 Đồng Khởi, Quận 1, chi phí tham dự: đối với người lớn là 650,000 đồng/người; trẻ em là 450,000 đồng/bé cao dưới 1,3m. Các khách mời sẽ được hóa trang miễn phí trước khi “nhập cuộc”. Không gian trang hoàng chủ đề ghê rợn, quái đản, thưởng thức những loại cocktail, bia, nước ngọt đúng kiểu Halloween và tiệc buffet tự chọn khoảng 40 món ăn Á – Âu kết hợp với các món nướng kiểu
  Barbecue.


  Những địa điểm vui chơi tại Hà Nội


  1. The Garden


          Lễ hội Halloween mang phong cách Nhật bản tại The Garden.
        

  Trong hai ngày 24 và 25/10 tại khu đô thị The Manor, Mỹ Đình sẽ tổ chức Lễ hội Cosplay Halloween 2015 kèm theo những hoạt động thú vị.


  – 24/10: Các tiết mục trình diễn độc đáo như Yosakoi do Hanoi Senne Yosakoi – đội Yosakoi có truyền thống lâu năm nhất Việt Nam đảm nhiệm, hát tiếng Nhật, Vocaloid/Anime, nhảy cover dance, các trò chơi đố vui nhận thưởng liên quan đến chủ đề Anime vào lúc 16h – 17h, đến 19h30 – 20h30 là chương trình Cosplay Show.


  – 25/10: Cuộc trò chuyện, trao đổi giữa các nhiếp ảnh gia Cosplay Việt Nam và Nhật Bản, Đêm Chung kết Best Coser of the Year 2015, Công bố kết quả giải Coser King & Queen.


  “Cirkle Halloween” của trường Báo chí


          Các sinh viên trường Báo chăm chút cho nhân vật hóa trang tại lễn hội Halloween.
        

  Đây là đứa con tinh thần chứa đựng nhiều tâm huyết của khoa Quan hệ Quốc tế, trường Báo chí, được tổ chức hơn 10 năm qua. Ngày hội chính thức của chương trình Halloween 2015 sẽ diễn ra vào 15h ngày 26/10.


  Lễ hội gồm hai phần: hội chợ và đêm nhạc. Chuỗi sự kiện hoạt động sôi nổi ngoài trời bao gồm phiên chợ Twilight, Game Corner, Lễ hội hóa trang Ghost Face… với hơn 20 gian hàng lớn nhỏ sẽ tái hiện lại không gian đậm chất ma quỷ ghê sợ với nhiều sản phẩm và trò chơi Halloween. Đến 19h là chương trình nghệ thuật tổng hợp diễn ra ở hội trường lớn Học viện
  mà điểm nhấn là vở kịch “Bệnh án số KE54A”. Sức hút của chương trình còn đến từ sự góp mặt của những vị khách mời nổi tiếng: Nhật Thủy Idol, Dương Trần Nghĩa, guitarist Tùng Acoustic và dancer Xanh Kakao.


  Chương trình Gala “Dance with the ghost” tại The Yard


  Nếu Halloween này bạn chưa có địa điểm nào để vui chơi thì hãy đến với Lễ hội âm nhạc, vũ kịch đương đại Châu Âu diễn ra ở The Yard, 67 Phó Đức Chính trong hai đêm 30,31/10. Chương trình hội tụ các nghệ sĩ đến từ nhà hát nhạc Vũ kịch Việt Nam và các nghệ sĩ nhà hát Tuổi Trẻ. Không chỉ được tham gia vào loại hình múa đương đại miễn phí mà các bạn còn được trải nghiệm lễ hội ma quái, vẽ tranh lên mặt và xõa hết mình trong những giai điệu EDM Music. Bạn không nên bỏ lỡ cơ hội được đắm mình trong
  không khí Halloween huyền bí cùng buổi tiệc tùng hoành tráng tại tụ điểm ăn chơi hot nhất hiện nay.


  Minh Du

Theo : 	cand.com.vn	


