Sóng hung dữ cuốn trôi người ngắm thủy triều trên sông Tiền Đường

  Một clip ngắn ghi lại cảnh một cơn sóng "giận dữ" tràn lên và đổ ập vào những du khách đứng xem cảnh thủy triều dâng cao bên đường. Không một ai kịp chạy thoát vì nước lên quá nhanh.


  Những con sóng hung tợn này diễn ra vào tháng 9 hàng năm, khi thủy triều trên sông Tiền Đường, Hàng Châu, Trung Quốc đạt đỉnh theo chu kỳ cực đại.


  Tiền Đường là con sông lớn nhất tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Sông dài 668 km, chạy qua bốn tỉnh là Chiết Giang, An Huy, Giang Tây, Phúc Kiến và thành phố Thượng Hải, cuối cùng đổ ra Thái Bình Dương.


          Cơn sóng cao tới 10m đổ ập xuống đầu du khách
        

  Đoạn sông Tiền Đường đổ ra biển cũng chính là nơi xảy ra hiện tượng thủy triều dâng nổi tiếng. Trên thế giới, sông Amazon ở Nam Mỹ, sông Colorado ở Bắc Mỹ, sông Seine ở Pháp, Severn ở Anh (con sông dài nhất nước Anh), sông Hoogli ở Ấn Độ, tại cửa sông đều có hiện tượng triều dâng. Nhưng các chuyên gia Trung Quốc đều tự hào cho rằng ngoài sông Amazon ra, triều dâng ở các con sông khác đều không thể sánh được với sông Tiền Đường về cường độ và sự hùng vĩ. Thậm chí, triều dâng ở sông Tiền Đường
  còn biến hóa đa dạng hơn cả sông Amazon.


          Du khách chạy toán loạn khi sóng sông Tiền Đường ập vào bờ.
        

  Giải thích hiện tượng này, các chuyên gia cho rằng nguyên nhân chủ yếu là do cửa sông Tiền Đường loe ra như hình cái loa. Cửa vịnh Hàng Châu (đoạn sông từ thị trấn Cẩm Phố, huyện Hải Diêm, tỉnh Chiết Giang) trở đi gọi là vịnh Hàng Châu, hoặc vịnh Cửa Sông) rộng tới 100 km, nhưng càng hướng về phía đất liền lòng sông càng hẹp, đến đoạn ở thị trấn Cẩm Phố độ rộng chỉ còn 20 km, tới thị trấn Diêm Quan còn 11 km, đến cửa đập Hàng Châu chỉ rộng có 1 km. Sóng từ biển Đông vào vịnh Hàng Châu, vì mặt sông bỗng nhiên thu hẹp nên đột ngột dâng cao làm cho mặt sông sủi bọt trắng xóa, nước bề mặt thay đổi không ngừng. Thủy triều có thể dâng cao đến 8m so với mặt sông.


          Cảnh tượng sóng thủy triều vô cùng hùng vĩ trên sông Tiền Đường
        

  Thủy triều ở cửa sông Tiền Đường mặc dù rất hùng vĩ, nhưng cũng gây ra nhiều tai ương cho dân chúng. Chính vì thế từ bao đời nay, nhân dân sống quanh vùng luôn phải chiến đấu với những ngọn sóng hung dữ này. Họ đã dựng nên con đê biển to lớn để chống chọi với nước sông Tiền Đường. Ngày nay, với kỹ thuật hiện đại, con đê đã kiên cố hơn rất nhiều, kết hợp với việc mở mang đường phố ven bờ sông, nơi đây trở thành một thắng cảnh. Đê biển Tiền Đường cùng với Vạn lý trường thành, kênh Đại Vận Hà
  được mệnh danh là ba công trình kiến trúc lớn nhất của Trung Quốc cổ đại.


  Truyền thống ngắm sóng thần đã có từ hơn 2.000 năm nay, bắt đầu phổ biến từ thời Đường. Thị trấn Yangong ở Haijing cách Hàng Châu 45 km là điểm ngắm thủy triều Tiền Đường đẹp nhất. Người dân địa phương tổ chức nhiều hoạt động trong lễ hội ngắm sóng hàng năm vào tháng 8 âm lịch.


          Các nhiếp ảnh gia cũng chịu chung số phận khi mải mê chụp hình những con sóng dữ.
        

  Mỗi năm, hàng triệu du khách nội địa và nước ngoài tới đây vào ngày thứ 18 của tháng 8 âm lịch (sau dịp lễ Trung thu). Họ ngắm sóng thần cao gần 10m, nghe tiếng gầm rú, xô vào bờ như hàng ngàn con ngựa chạy, tiếng sóng đập vào đê chắn như sấm sét và trải nghiệm cảm giác thót tim khi sóng đổ trên đầu.


  Phong Lan


