Video: Những cây cầu nguy hiểm nhất thế giới

  
      


  Nếu bạn muốn trải nghiệm toàn cảnh ngoạn mục của núi Ai-Petri bên bờ biển phía đông nam của bán đảo Crimea, trước tiên bạn phải dũng cảm bước qua cây cầu gỗ bắc qua khe núi rộng lớn.


  
      


  Cây cầu quanh núi Hoa Sơn - Trung Quốc còn được biết đến là cây cầu nguy hiểm bậc nhất thế giới. Để lên đến đỉnh núi, du khách phải băng qua những nấc thang chênh vênh được đính vào vách đá cao chót vót. Đoạn đường này được coi là nỗi ám ảnh khi người đi buộc phải băng qua những nấc thang bằng gỗ sơ sài, hẹp và một sợi xích để bám vào mà không có hàng rào bảo vệ. Cho tới nay chưa có
  thống kê chính thức nhưng những báo cáo cho thấy ít nhất 100 vụ tử nạn đã xảy ra trên cung đường này.


  
      


  Những khoảng trống rộng giữa các miếng gỗ để chân khiến ai đi không quen sẽ rất sợ vì nếu lỡ hụt chân là rơi ngay xuống sông, thêm vào đó, cây cầu treo này còn thường xuyên đung đưa, lắc lư.


  4. Cầu Titlis Cliff Walk,Thụy Sĩ


  
      


  Cầu Titlis Cliff Walk ở Thụy Sĩ nằm trên độ cao 4 000 m so với mực nước biển bắc qua dòng sông băng trên đỉnh Alps. Mặc dù thời tiết luôn rất lạnh nhưng những vị khách du lịch vẫn bước qua cầu với lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.


  5. Cầu treo Geierley, Đức


  
      


  Với chiều dài hơn 365m, nằm ở độ cao gần 100 m vắt qua khe núi Geierley, đây là cây cầu dây treo dài nhất nước Đức.


  6. Cầu dây ở Shikoku, Nhật Bản


  
      


  Những cây cầu ở hòn đảo nhỏ Shikoku, Nhật Bản xưa kia không hề có hai bên thành cầu như thế này. Ngày nay, tuy đã có dây bám vững chắc ở hai bên nhưng nó vẫn khiến nhiều du khách muốn ngất xỉu khi đi qua vì chóng mặt.


  7. Cầu dây ở Madagascar


  
      


  Cây cầu nhỏ hẹp nằm ở độ cao 90 m, bắc qua vực sâu đầy đá nhọn dựng đứng ở Tsingy de Bemaraha, Madagascar, không phải nơi dành cho những du khách yếu tim.


  8. Cầu Tibetan, Italia


  
      


  Cầy Tibetan bắc qua hẻm núi St. Gervasio ở Piedmont, Ý không phải là cây cầu dành cho những người yếu tim.


  9. Cầu khỉ, Việt Nam


  
      


  Những cây cầu chỉ có một thân tre để đặt chân lên thực sự là thử thách khó vượt qua đối với những du khách mới tới Việt Nam. Những cây cầu này có hoặc không có tay vịn, rất khó đi và nguy hiểm.


  10. Cầu Qeswachaka, Peru


  
      


  Mỗi năm một lần, hàng ngàn người Andean tại miền nam Peru lại cùng nhau bện cỏ để làm lại cây cầu Qeswachaka.


  Phong Lan


