Bà Nà Hills tưng bừng lễ hội cuối năm

  Nhằm kích cầu du lịch trong dịp cuối năm, khu du lịch Bà Nà Hills sẽ có nhiều chương trình ấn tượng mang chủ đề “Bà Nà Hills - Nơi trọn vẹn yêu thương” đem lại cho khách du lịch những trải nghiệm đặc biệt khi đến với Bà Nà trong thời điểm từ tháng 10 đến tháng 12/2015.



  “Nơi trọn vẹn yêu thương” sẽ là chuỗi các hoạt động hấp dẫn, sinh động như lễ hội Hallloween kỳ thú và huyền bí, đám cưới tập thể ngọt ngào và lãng mạn hay lễ chào mừng giáng sinh và chúc mừng năm mới an lành và ấm áp mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị và khó quên trong mùa thu đông 2015 này.



  Khởi đầu của “Nơi trọn ven yêu thương” chính là lễ hội Halloween sôi động diễn ra từ 21-31/10. Du khách đến với Halloween Bà Nà chắc chắn sẽ được trải nghiệm những cung bậc cảm xúc vừa hồi hộp, bất ngờ nhưng cũng đầy hứng khởi, vui tươi với những lễ hội hóa trang sặc sỡ sắc màu, những màn trình diễn độc đáo, thưởng thức những món ăn có tên gọi mới mẻ, độc đáo mang tinh thần của một lễ hội Halloween kỳ thú và huyền bí.



  Bên cạnh đó, Khu du lịch cũng sẽ dành những điều đặc biệt cho các cặp đôi uyên ương muốn tổ chức lễ cưới trên đỉnh Bà Nà. Các cặp đôi sẽ có cơ hội trải nghiệm những kỷ niệm đẹp trong ngày trọng đại của cuộc đời với những khoảnh khắc thăng hoa, lãng mạn tại lễ cưới tập thể sẽ diễn ra tại Bà Nà Hills.



  Điểm nhấn của Nơi trọn vẹn yêu thương chính là chuỗi hoạt động chào mừng Giáng sinh và Năm mới. Du khách sẽ có một mùa Noel thật an lành và ấm áp cảm nhận không khí Giáng sinh và chờ đón năm mới mang đậm phong cách Phương Tây.


  Với nhiều hoạt động ý nghĩa, Bà Nà Hills hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị, ấn tượng khi đến với Bà Nà vào thời điểm mùa thu đông 2015 này.


          Để thuận lơi cho du khách trong việc liên hệ đặt tour du lịch tham quan khu du lịch Bà Nà Hills, từ ngày 15/11/2015, phòng kinh doanh của khu du lịch Bà Nà Hills sẽ thay đổi địa điểm giao dịch tại thành phố Đà Nẵng.
        

          Địa chỉ phòng giao dịch mới của Bà Nà Hills: 93 Nguyễn Văn Linh, Quận Hải Châu, Đà Nẵng, Việt Nam
        

          ĐT: (84-511) 3749 888
        

          Đặt tour: (84) 905 766 777
        

          Fax:(84-511) 3749 889
        

  PV


