Khám phá vịnh Vũng Rô – bồng lai tiên cảnh xứ Nẫu

  Nằm cách thành phố Tuy Hòa, Phú Yên khoảng 33 km về phía Nam, vịnh Vũng Rô uốn mình theo cung đường đèo Cả thơ mộng và quyến rũ, cung đường giao thoa giữa ranh giới Phú Yên và Khánh Hòa.


  Vịnh Vũng Rô mênh mông rộng lớn với nhiều vũng vịnh lớn nhỏ như Bãi Mù U, Bãi Chân Trâu, Bãi Bàng, Bãi Lau… được bao bọc bởi những dãy núi đá cao vút của đèo Cả, Bia Đá và Hòn Ba.


  
      


  Vẻ đẹp nên thơ của vịnh Vũng Rô nhìn từ trên cao.


  Vịnh Vũng Rô không chỉ được biết đến là di tích lịch sử huyền thoại trong kháng chiến, đây còn là miền đất hứa cho du khách thích yên tĩnh, khám phá, trải nghiệm những điều mới lạ.


  Là kiệt tác của thiên nhiên, hội tụ đầy đủ vẻ đẹp của núi rừng, biển đảo, thác đá, vũng vịnh với màu nước trong xanh như ngọc bích, những gành đá trầm tích nối tiếp nhau nhô ra vịnh, bãi cát trắng mịn màng hòa quyện vào nhau như một bức tranh nên thơ kỳ vỹ ngay trong lòng xứ Nẫu, chốn bồng lai tiên cảnh này mang vẻ đẹp hoang sơ, quyến rũ làm mê lòng biết bao du khách.


  Đến đây, du khách sẽ được thưởng ngoạn khung cảnh hùng vỹ của xứ hoa vàng trên cỏ xanh, thả hồn bay bổng trong không gian thư thái, tĩnh lặng của đất trời, hòa mình vào với biển cả bao la yên ả, dõi theo những gợn sóng biển lăn tăn ẩn hiện trong sóng biển để tạm quên đi cảnh náo nhiệt, ồn ào của phố thị phồn hoa.


  
      


  Điểm đến hội tụ đầy đủ núi non, thác đá.


  Du khách có thể đi bộ quanh bờ biển để ngắm cảnh, nghe sóng vỗ nhẹ nhàng lướt qua các khe đá trầm tích, đắm mình xuống dòng nước xanh mát, ngụp lặn để chiêm ngưởng những rạn san hô đa sắc màu ẩn mình dưới đáy vịnh.


  Lạc bước vào chốn tiên cảnh trên vịnh Vũng Rô, du khách như đang được thay mình để đổi mới những cảm nhận, trải nghiệm không thể lãng quên trong chuyến hành trình khám phá vùng đất hiền hòa, cuốn hút trong phim “tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”.


  
      
  Cung đường thơ mộng uốn lượn theo triền núi đèo Cả.


  Không chỉ thưởng ngoạn, tắm biển, du khách còn có thể tham gia một số hoạt động vui nhộn ngay trên vịnh cùng ngư dân làng chài như ngồi trên các hốc đá, bè nuôi tôm cá để buông cần câu vào buổi chiều tà mát mẻ, quăng lưới đánh cá cùng ngư dân lúc bình minh ló dạng hay vớt sứa lúc về đêm.


  Ngoài ra, những trò mang cảm giác mạnh như đứng trên vách đá nhảy xuống biển, trượt sóng hay leo trên triền núi nghiêng nghiêng của bãi Đá Bia, Mũi Điện... luôn thu hút các tay đua xe đạp trong và ngoài nước. Các cung đường nhỏ hẹp, thoải xuống và gấp khúc khuỷu như cua tay áo sẽ là đoạn đường đua đầy lý thú và đáng nhớ nhất đối với tay phượt hay đua xe đạp.


  Thuyền máy hay thúng chài là phương tiện di chuyển lý tưởng nhất nếu du khách muốn ra vịnh để chiêm ngưỡng, thu vào tầm mắt toàn bộ khung cảnh nên thơ, cảm nhận hết vùng trời hoang sơ, kỳ thú trên vịnh.


  Cùng với sự quy tụ của nhiều hòn đảo lớn nhỏ ôm lấy vịnh Vũng Rô nên nơi đây cũng là một cảng biển sóng vỗ yên bình, an toàn cho tàu thuyền đánh bắt neo đậu, tránh bão, hải sản dồi dào và phong phú, tươi ngon.


  
      


  Ngọn núi này được mệnh danh là “phương nam đệ nhất trụ” trên đỉnh đèo Cả.


  Đến đây vào bất kỳ thời điểm nào, du khách cũng có thể cảm nhận được sự tĩnh lặng, thanh bình, yên ả nơi chốn bồng lai trên vịnh Vũng Rô. Từ sáng sớm hay xế chiều, những đám mây trắng lượn lờ trôi, những hàng cây nghiêng mình đưa gió vi vu.


  Vào sáng sớm, khi bình minh ló dạng, những đám mây trắng che kín bầu trời, ôm trọn những ngọn núi, tô thêm gam màu vàng nhạt của những vệt nắng sớm mai, đứng trên đỉnh ngọn đèo Cả, du khách như được chạm tay vào cung mặt trời, như được đứng ở chốn tiên cảnh trong phim kiếm hiệp. Khung cảnh đẹp đến mê hoăc khiến bất kỳ ai cũng luyến lưu về một vũng vịnh huyền thoại
  nơi xứ Nẫu.


  Miền đất hứa ấy càng thêm lung linh hơn khi ánh hoàng hôn của chiều tà đang khuất dần trên những ngọn núi đá vôi, để lại màu xanh thẳm của bầu trời, dòng nước, núi rừng pha lẫn ánh đèn chiếu rọi của ngư dân làng chài đang ra khơi. Đây cũng là điểm đến hàng đầu của các nhiếp ảnh gia để muốn tìm lại và lưu giữ những khoảnh khắc thật của bình minh hay hoàng hôn.


  Bài và ảnh : Hoàng Thương


