Những địa điểm bạn nên trải nghiệm trong tháng 11

  Mộc Châu


          Tháng 11, Mộc Châu trắng xóa với những cánh đồng hoa cải.
        

  Từ tháng 11 đến tháng 12, Mộc Châu phủ một màu hoa cải trắng xóa tuyệt đẹp khắp các cánh đồng và quả đồi của thảo nguyên. Lạc giữa khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, có điểm xuyết màu vàng của hoa dã quỳ nở rộ và màu đỏ của hoa trạng nguyên, bạn sẽ thấy tạm xa rời công việc nơi thành phố bận rộn để tới nơi này là đáng giá.


          Đồi chè trái tim, địa điểm chụp ảnh yêu thích của các bạn trẻ.
        

  Ngoài những điểm tham quan có tiếng của khu vực như như: hang Rơi, rừng thông Bản Áng hay thác Dải Yếm… bạn hãy đến nông trường Mộc Châu (ngược từ trung tâm huyện quay lại khoảng 5 -7 km), ở đây có công ty chè và công ty sữa Mộc Châu.


  Những đồi chè xanh ngắt, những đồng cỏ bạt ngàn, những nông trại bò sữa sẽ mang lại cho bạn nhiều kỉ niệm và các bức ảnh ấn tượng. Cùng tham gia hoạt động cho bò sữa ăn hoặc đơn giản chỉ mua sữa bò tươi, các sản phẩm là từ sữa, bạn sẽ cảm nhận được sự trù phú của vùng đất này.


  Những người mê hoa và say mê chụp ảnh hãy tới Tân Lập, nơi có đồi chè hình trái tim, Ngũ Động Bản Ôn hay những cánh đồng cải, dã quỳ, trạng nguyên, hoa đào, hoa mận bạt ngàn.


          Mách bạn nơi có hoa cải đẹp:
        

          Ruộng hoa cải bản Ba Phách: Thiên đường hoa cải ở bản Ba Phách với hàng chục mẫu ruộng lớn trồng toàn hoa cải. Bản nằm trên đường Quốc lộ 6, gần quán ăn 70, cách ngã ba thị trấn 5 km.
        

          Cứ đi theo hướng lên Mộc Châu, khi nào thấy biển Công ty chè Mộc Châu thì bạn rẽ vào đường nhỏ đối diện. Đường đi vào bản quanh co, hơi khó đi nhưng bạn ôtô 7 chỗ vẫn có thể đi vào tận bản.
        

  Đà Lạt rực rỡ một màu vàng hoa dã quỳ


          Mùa hoa dã quỳ tháng 11 là thời điểm đông khách du lịch nhất ở Đà Lạt.
        

  Cứ vào khoảng tháng 11 dương lịch hàng năm thành phố du lịch Đà Lạt lại đón hàng loạt các du khách đi du lịch và chiêm những những vườn hoa dã quỳ. Hoa dã quỳ nở rộ trên cao nguyên Lang Bian.


  Đoạn đường từ Đà Lạt đến D’ran là đoạn đường đẹp nhất cao nguyên Lang Bian. Hai bên là rừng thong, thung lũng sâu, đườn đèo uốn lượn. Nếu đi vào sáng sớm, du khách sẻ cảm giác như mình đang đang được bồng bềnh trên những tầng mây, dọc hai bên đường là hoa quỳ vàng rực rỡ khoe sắc.


          Nhà vườn trồng dâu tây Đà Lạt vào vụ thu hoạch tháng 11
        

  Đây cũng là mùa dâu tây, hồng Đà lạt chín rộ. Bạn đừng quên ghé thăm các trang trại, nhà vườn Đà Lạt để ngắm và thưởng thức ngay tại chỗ. Những món quả dâu và hồng tươi hoặc sấy khô làm mứt sẽ là quà tặng tuyệt vời dành cho người thân của bạn.


  Côn Đảo


          Cảnh rừng và biển Côn Đảo nhìn từ trên cao.
        

  Phú Quốc rất đẹp nhưng vào tháng 11 lại đông quá. Các khách sạn đều tăng giá gấp 2, thậm chí gấp 3 so với mùa thấp điểm.


  Những khách sạn tốt thậm chí đã kín chỗ từ trước, rất khó tìm được phòng trống. Vậy nếu bạn thích tìm nơi vắng vẻ hơn thì hãy chọn Côn Đảo.


          Du lịch lặn biển ngắm san hô ở Côn Đảo.
        

  Những cơn mưa nhiệt đới đã đã ngớt hoàn toàn, Côn Đảo với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, những rặng san hô đầy màu sắc dưới làn nước biển trong veo, rừng nguyên sinh nhiệt đới… hấp dẫn bạn đến với nơi được mệnh danh là một trong những hòn đảo quyến rũ nhất hành tinh này.


  Sapa


          Con đường xuống bản Tả Phìn vào buổi sáng đầu đông.
        

  Hiện đang trong thời điểm tốt nhất để đến Sapa, lúc này thời tiết khá ổn định, ngày nắng khô, đêm lạnh, mùa đông đã về, tiết trời cũng đã lạnh hơn, nhưng không tê buốt.


  Buổi sáng sớm, cả thị trấn nhỏ như bồng bềnh trong mây, phải đứng thật gần, thật sát mới có thể nhìn rõ mặt người và cảnh vật. Nhưng không khí thì luôn thanh sạch đến kỳ lạ, mang đến cảm giác dễ chịu cho những du khách phương xa thường ngày luôn phải sống cùng với ồn ào và khói bụi.


          Thung lũng Mường Hoa vào ngày nắng đẹp.
        

  Mùa thu Sapa tuyệt đẹp, nắng vàng như tơ, không khí khô, lạnh vừa phải. Buổi tối đi dạo bên bạn bè mặc chiếc áo khoác nhẹ dừng chân thưởng thức trứng nướng, ngô nướng nơi chợ phiên trung tâm hay ngồi bên nồi lẩu cá hồi cùng đĩa rau xanh mướt trong nhà hàng nhìn ngắm nhà thờ Sapa và du khách đi dạo chơi, bạn sẽ thấy thật ấm áp.


  Ban ngày bạn dạo chơi ngắm thung lũng mường hoa, ngắm rộng bậc thang và đi trekking xuống bản Tả Phìn...


          Khu du lịch Hàm Rồng - Sapa - được nhiều du khách ưa thích ghé thăm.
        

  Tuy nhiên, lúc này Sapa rất đông khách du lịch. Vì vậy nếu không thích thỉnh thoảng có cảm giác chen chúc như đang ở khu phố cổ Hà Nội thì bạn không nên đi du lịch Sapa vào thời điểm này.


  Minh Du


