Rùng mình cảnh hành xác trong lễ hội ăn chay ở Thái Lan

  Lễ hội kéo dài 9 ngày diễn ra tại Phuket, miền nam Thái Lan. Những người tham gia tin rằng việc xuyên các vật sắc nhọn qua cơ thể sẽ giúp họ xua đuổi linh hồn ma quỷ.


  Nghi lễ quy tụ những người mộ đạo đến từ đền Chinese Samkong và Chinese Ban Tha Rue. Phật tử gốc Trung Quốc tham gia lễ hội sẽ thực hiện chế độ ăn chay nghiêm ngặt, mặc đồ trắng và thực hiện hàng loạt quy tắc để thanh lọc thanh tâm và tạo phước.


  Người tham dự lễ hội sẽ kiêng thịt, họ tin rằng việc ăn kiêng sẽ giúp họ khỏe mạnh, an tâm.


  Những người đàn ông sẽ xuyên hàng chục đinh ghim bạc qua môi và má, trong khi những người khác đẩy các thanh kim loại có răng cưa qua da của mình.


  Lễ hội ăn chay ở Phuket được cho là bắt đầu vào những năm 1800.


  
      


  Người đàn ông này xuyên rất nhiều cây đinh dài qua môi và má


  
      


  Một người đàn ông với khẩu súng xuyên qua má.


  
      


  Tín đồ trong ảnh này đã xuyên hẳn một cái đinh ba qua má.


  
      


  Người đàn ông này đã xuyên hẳn 13 con dao qua má


  
      


  Cảnh tượng khiến khách du lịch phải rùng mình


  
      


  Đàn ông tham gia lễ hội thường niên tại Phuket, Thái Lan buộc phải xuyên vô số đinh ghim, dao khổng lồ, thậm chí cả súng qua má.


  
      


  Người đàn ông trong ảnh xuyên cả rìu qua miệng.


  
      


  Người đàn ông này cử hành lễ hội ăn chay bằng cách xuyên nhiều đinh ghim nhọn qua má và môi.



  Phong Lan



