Đến Đà Lạt ghé thăm làng Cù Lần - chốn yên bình giữa rừng thông reo

  Làng Cù Lần ẩn mình ngay dưới chân núi Langbiang, giữa không gian thiên nhiên tuyệt đẹp được bao quanh với những khu rừng thông xanh bạt ngàn, thuộc địa phận huyện Lạc Dương, cách thành phố Đà Lạt khoảng 20km.


  Men theo con đường nhựa uốn lượn giữa cánh rừng thông trải dài ngút tầm mắt, những làn gió nhẹ thổi vi vu bên tai giữa không gian đất trời thanh tịnh, yên bình, tạo nên cảm giác lâng lâng thích thú khiến không ít du khách dừng lại để tận hưởng khung cảnh trên đường đi trong hành trình đến làng Cù Lần.


  Để đến được ngôi làng, bạn phải đi qua hàng trăm bậc thang thoải xuống, tiếp đó qua chiếc cầu treo lắc lư khoảng chừng 100 mét, bạn có thể thấy được sự hùng vĩ, mộc mạc, thanh bình. Nếu muốn trải nghiệm cảm giác thú vị, sôi động thì bạn có thể thuê xe jeep chạy quanh các con suối mát lạnh, chiêm ngưỡng cảnh vật xung quanh ngôi làng.


       Lối vào bên trong ngôi làng.


  Từ trên đỉnh Langbiang nhìn xuống, cổng của ngôi làng như bị bao phủ bởi những hàng cây, cỏ dại chen lấn nhau như muốn ngăn cản không cho bất kỳ ai bước vào thánh địa Cù Lần.


  Cổng làng được thiết kế khá bắt mắt với mái cổng che làm bằng thân gỗ thông độc đáo, úp trát hai bên mặt, mái gói được phủ kín bởi những lá thông khô, cánh cổng tượng trưng cho nét hoang sơ truyền thống của cộng đồng dân tộc K’Ho ở vùng đất Tây nguyên.


       Vẻ thanh bình, thơ mộng của ngôi làng nhìn từ trên đỉnh Langbiang.


  Đến với làng Cù Lần, bạn sẽ cảm nhận được cảm giác yên bình, thoải mái, chốn nghỉ ngơi trong không gian xanh tươi với không khí mát lạnh nơi cao nguyên, mô hình nhà sàn độc đáo mang lại nhiều điều thú vị cho chuyến hành trình khám phá và trải nghiệm ở ngôi làng Cù Lần, tham gia các hoạt động như hóa trang, tập cưỡi ngựa, bắt cá suối, chèo bè…nơi lý tưởng để tổ chức các hoạt động team building, khiến nơi đây trở thành chốn nghỉ dưỡng ưa thích nhất với hầu hết du
  khách trên vùng đất cao nguyên này.


  Làng Cù Lần mang nét đẹp của một ngôi làng thuần Việt giữa núi rừng Tây Nguyên tái hiện nét văn hóa lâu đời của dân tộc như ngôi nhà sàn, vật dụng cồng chiêng của người Tây Nguyên, xuồng ba lá của vùng Nam Bộ...


       Mặt hồ êm đềm, phẳng lặng hòa nhịp cùng khung cảnh núi rừng thơ mộng.


  Ở ngay giữa ngôi làng, có một khoảng không gian rộng lớn dành để tổ chức các hoạt động ca múa hát, cắm trại, đốt lửa trại hay hội tụ để giao lưu văn hóa, thưởng thức những vũ khúc sôi động của cồng chiêng Tây Nguyên vào mỗi tối. Ngoài ra, nếu đi theo đoàn du khách có thể thuê những bè được kết bằng cây tầm vong, dùng sào đẩy chèo bè để thưởng ngoạn những cảnh sắc bình dị, yên tĩnh xung quanh hồ.


       Các vật dụng được trưng bày khá quen thuộc ngay tại ngôi nhà gỗ.


  Dạo quanh ngôi làng, du khách có thể vào phòng tranh tham quan với hơn 100 bức tranh sơn dầu, bột màu…mang biểu tượng con người, văn hóa Việt trong từng bức ảnh do chính họa sĩ tài ba trong nước phác họa. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể ghé thăm và mua quà lưu niệm ngay tại ngôi nhà gỗ mang tên chợ Chồm Hổm.


      


  Du khách có thể cắm trại vui chơi ngay trong làng nếu đi cùng nhóm.


      


  Du khách thích thú với các hoạt động diễn ra nơi đây.


  Đến với làng Cù Lần, du khách không thể quên thưởng thức những món ăn độc đáo, mang dư vị thiêng liêng của ẩm thực nơi đây như cơm vắt, thịt muối kho, thịt trâu xong, gà rừng nướng khói nhâm nhi cùng rượu đế Cù Lần, rượu sơn dương… nghe bản nhạc êm đềm với những bài hát gắn liền với sự tích ngôi làng như trái tim Cù Lần, làng Cù Lần hay thằng Cù Lần.


  Bài và ảnh : Hoàng Thương


