Những địa điểm vui chơi 20/10 mới ở TPHCM

  Ngoài những địa chỉ quen thuộc từng được đề cử vào các năm trước như Cầu Phú Mỹ, Đại Lộ Đông Tây, cà phê Bệt, khu phố Tây... xin gửi tới các bạn một số địa điểm vui chơi ngày 20/10 mới ở TP.HCM như sau:


  Bamboo Tre Việt


  
      


  Khu du lịch sinh thái Bamboo Tre Việt tọa lạc ở địa điểm cách trung tâm thành phố khoảng 45 phút chạy xe máy (gần Phà Cát Lái). Là nơi vui chơi mới được thành lập gần đây, Bamboo Tre Việt với khuôn viên rộng đến 45.000m2, được bao phủ bởi con sông nước lợ, những bờ đê và hàng dừa xanh mướt, là sự pha trộn hài hòa giữa phong cảnh miền quê sông nước và những khu vui chơi có nhiều trò độc
  đáo, mới lạ. Khu du lịch thích hợp với nhiều đối tượng xã hội: Từ các bạn trẻ, cả gia đình vợ chồng con trẻ, cho đến người có tuổi. Khách tới nơi đây không chỉ được hòa mình giữa thiên nhiên, đất trời mênh mông sông nước mà còn thỏa sức chơi đùa những trò chơi như đạp xe trên mặt nước, chèo thuyền kayak, ăn uống trên sông bằng phao kéo…


  Các khu chợ cuối tuần


  
      


  Đi dạo các khu chợ cuối tuần đã trở thành một nét văn hóa đặc trưng của người Sài Gòn. Không những trở thành nơi xả stress, vui chơi, mua sắm... cho người thành phố, nhiều khi chợ còn trở thành tụ điểm hấp dẫn nhiều khách du lịch, người nước ngoài đến tham dự.


  
      


  Nổi tiếng nhất là khu chợ đồ cũ hay còn gọi là (chợ sida). Khách đến chợ có thể lựa cho mình một món đồ ưng ý với giá chỉ khoảng vài chục ngàn đồng. Nhiều người ưa thích đồ cũ bởi tính độc đáo, bền bỉ, hữu dụng và giá cả khá bèo của chúng.


  Những khu chợ mới mở nhưng cũng khá nổi tiếng dành cho giới trẻ, người nước ngoài như chợ thời trang Quận Mới (New District), Hello Weekend Market, Saigon Holiday Market cho đến các chợ được mở trước đây như Saigon Flea Market, chợ chuyên bán hàng hand made "chất lừ" Saigon Urban Flea Market, đều rất phù hợp cho cuộc dạo chơi kết hợp mua sắm của bạn.


  Thả diều


  Phố đi bộ Nguyễn Huệ


    
        
  

    Sau dịp 30/4 năm nay, người Sài Gòn có một địa điểm vui chơi công cộng mới: phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ở đây, lúc nào cũng đông người tấp nập nhộn nhịp vô cùng. Phố đi bộ Nguyễn Huệ có lợi thế là nằm ngay giữa trung tâm thành phố, được đầu tư lắp đặt hệ thống phun nước, loa phát nhạc, nhạc nước hiện đại… Đây quả là một địa điểm vui chơi công cộng hoành tráng tiện lợi. Được biết công trình này được đầu tư trên 400 tỷ đồng.
  

    Family Garden Thảo Điền
  

    
        
  

    
        
  

    “Chốn quê” giữa lòng thành phố này là khu vườn lớn tọa lạc ở Thảo Điền, Quận 2 với diện tích rộng hơn 5,000 m2 và bao trùm là không khí đậm chất miền quê, ngay giữa TP.HCM. Khu vườn này là mô hình hoạt động vui chơi cho cả đại gia đình, với các trải nghiệm mới mẻ do Family Garden tổ chức như trồng rau củ, chăm sóc các con vật, nấu nướng… Đây là những hoạt động tập thể giúp gắn kết củng cố tỉnh cảm gia đình, bạn bè. Mội địa chỉ được khá nhiều chị em có gia đình ưa thích và đề cử.
  

    Trung tâm thương mại
  

    
        
  

    TP.HCM nhộn nhịp, trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước nổi tiếng sớm và nhiều nhất với các tòa nhà thương mại lớn nhỏ như Diamond Plaza, Vincom Center, Parkson, SC VivoCity... Đây là những khu phức hợp với nhiều dịch vụ vui chơi, ăn uống, mua sắm, văn phòng... và là nơi trốn nóng, nếu tính đến điều kiện thời tiết, cho cư dân Sài Gòn. Ngoài ra, gần đây, vào tháng 4/2015 lại vừa mới khai trương trung tâm thương mại lớn nhất TP.HCM ở đại lộ Nguyễn Văn Linh, quận 7.
  

    Minh Du (TH)
  

