
						Chàng trai du lịch từ Âu tới Mỹ nhờ say xỉn
					
Chàng trai Scotland đã có chuyến du lịch đáng nhớ tới Brazil, Argentina, Peru sau khi đặt vé máy bay mà hoàn toàn không hay biết.

                            
				
		
				
					Jaime Ather, nhân viên ngân hàng tại Glasgow, Scotland, đã đặt tour du lịch vào 5h sáng sau một đêm quá chén hồi tháng 8. Anh không có chút ý niệm gì về hành động này của mình cho tới khi nhận được email xác nhận từ phía công ty tour.
			
		
				
		
				
					Chiếc vé máy bay khứ hồi trị giá 520 bảng (gần 800 USD) từ Glasgow đến Rio de Janeiro. Vé không thể hoàn trả do quá hạn hủy trong vòng 24 giờ trước lúc khởi hành.
			
		
				
		
				
					Không có lý do gì để hủy chuyến đi, Jamie quyết định không bỏ lỡ hành trình này. Trong vô thức, Jamie thậm chí còn đặt vé tới Peru và Argentina.
			
		
				
		
				
					Việc chi tiêu trong lúc quá chén của chàng trai 24 tuổi đưa anh tới thăm Rio de Janeiro và Bahia của Brazil, ngọn thác Iguazu hùng vĩ của Argentina, đường mòn Inca tại Peru.
			
		
				
		
				
					Jamie nói rằng anh cũng rất lo lắng khi tới Nam Mỹ một mình song anh quyết định dấn thân vào hành trình 3 tuần mà không có người bạn đồng hành nào. Tấm hình trên được Jamie ghi lại tại thác Iguazu của Argentina.
			
		
				
		
				
					Jamie cũng dành thời gian làm việc ở khu bảo tồn loài lười tại Bahia, Tây Bắc Brazil; thăm Machu Picchu của Peru và đắm mình trong những ly cocktail trên bãi biển Copacabana của Rio.
			
		
				
		
				
					Đặc biệt Jamie rất thích thú với trải nghiệm tại khu bảo tồn bởi anh có tình yêu đặc biệt dành cho động vật. Anh kể lại rằng đó là một nơi nhỏ bé lạ lùng nằm giữa chốn đồng không mông quạnh, được một cụ già người Brazil chăm nom. Anh dành vài ngày nghỉ tại đây để chăm sóc những chú lười được cứu khỏi tay bọn săn bắn trộm.
			
		
				
		
				
					Cuối cùng khi trở về quê nhà, Jamie kể lại với mọi người về hành trình của mình. Anh chia sẻ: "Điều quan trọng là khi bạn cần vượt qua nỗi sợ hãi và dám chấp nhận rủi ro từ quyết định của mình để có thể chạm tay vào những điều tuyệt vời nhất trong đời".
			
		
	Xem thêm: Say xỉn ở Anh, tỉnh dậy ở Thái Lan

	Phạm Huyền

	Ảnh: Jamie Ather                        

