Vẻ đẹp “kỳ quan thiên nhiên thứ 8" bị xóa sổ vì núi lửa
Hai hồ nước nhỏ được người Maori địa phương gọi tên là Rotomakariri (hồ lạnh) và Rotomahana (hồ nóng) nằm ở huyện Rotorua, phía bắc New Zealand.Bờ hồ nước Rotomahana được bao quanh bởi những bậc thang đá hoa ngoạn mục nhất thế giới, được tạo thành bởi sự lắng đọng của các khoáng chất từ ​​suối nước nóng gần đó. Cũng bởi thế, nơi đây từng được gọi là “Hình ảnh những bậc thang tuyệt đẹp ở hồ Rotomahana trong một bức họa của John Barr Clarke (1835-1913)Bức tranh của Charles Bloomfield vẽ bậc thang Hồng năm 1893Bức tranh của Charles Bloomfield vẽ bậc thang Trắng năm 1893Những bậc thang đầy màu sắc rất hấp dẫn khách du lịch thế kỷ 19Sau này, đợt phun trào của núi Tarawera đã phá hủy kỳ quan thiên nhiên tuyệt đẹp này.Ở Bậc thang còn lại là bậc thang Hồng (Pink Terraces), người địa phương gọi là Otukapuarangi, là các bậc thang dội từ độ cao 30 mét qua khoảng cách 75 mét. Nước hòa tan các khoáng chất kết tinh qua hàng trăm năm và khi ánh mặt trời chiếu rọi, nó hiện lên màu sắc tuyệt đẹp.Cả hai bậc thang tuyệt đẹp đều được cung cấp nước thường xuyên nhờ hai mạch nước phun nằm trên hồ Rotomahana.Thế kỷ 19, các nhà truyền giáo và thương nhân châu Âu đã được tận mắt nhìn thấy những bậc thang màu hồng và trắng tuyệt đẹp ở "kỳ quan thiên nhiên thứ 8", họ đã rất ngạc nhiên bởi kích thước và hình dáng của nó.Hình ảnh kỳ quan sau khi núi lửa Tarawera phun tràoVẻ đẹp của hồ nước với những bậc thang đầy màu sắc được các du khách truyền tai nhau đến cả những du khách ở xa như Anh và Canada. Họ thậm chí đã thực hiện các chuyến đi dài để nhìn thấy những cấu trúc tự nhiên tuyệt đẹp này.Khi đó, đất nước New Zealand vẫn còn khá khó đi lại và để đến đó người ta phải mất vài tháng đi bằng tàu. Tiếp theo đó là những chuyến đi bộ, đi xuyên rừng, đi thuyền qua Hồ Tarawera, và cuối cùng là một chuyến đi thuyền độc mộc mới đến hồ Rotomahana.Vẻ đẹp của những bậc thang đã biến nơi đây trở thành Hồ Rotomahana ngày nayVách đá bên bờ Hồ RotomahanaDân làng Maori đã tổ chức các hoạt động kinh doanh du lịch rất phát triển, nhưng tất cả thay đổi chỉ trong một đêm ngày 10.6.1886 khi núi lửa Tarawera phun trào. Vụ nổ lớn tràn qua khu trung tâm của hồ Rotomahana và ném hàng tấn bùn cát xuống hồ.Sau khi vụ phun trào xảy ra, "kỳ quan thiên nhiên thứ 8" của thế giới bị chôn vùi trong lớp bùn dày. Ngày nay chúng ta chỉ có thể ngắm nhìn hai hệ thống bậc thang này qua những bức ảnh trong các cuốn sách, như cuốn “The Wonderland of the Antipodes and other sketches of travel in the North Island of New Zealand” của J Ernest Tinne năm 1873.Hồ Rotomahana giờ đây rất vắng vẻ, không còn du khách nào đến đây, ngoại trừ nhóm các nhà nghiên cứu vẫn đến thăm dò cho các bậc thang đã biến mất.Một vài hình ảnh khác về những bậc thang tuyệt đẹp trong cuốn sách “The Wonderland of the Antipodes and other sketches of travel in the North Island of New Zealand”