15 sân chơi có thiết kế "đỉnh" dành cho trẻ em
Cựu tổng thống Mỹ, Theodore Roosevelt từng khẳng định, vui chơi là một nhu cầu căn bản của tất cả trẻ em,giống như chuyện học vậy. Cho nên việc xây những sân chơi bổ ích được xác định mang tầm ảnh hưởng quan trọng đến sự phát triển của trẻ nhỏ.Ngày nay, khắp nơi trên thế giới, các kiến trúc sư ngày càng được thoải mái sáng tạo ra những sân chơi độc đáo, để trẻ em thoả sức tung hoành và để trí tưởng tượng bay xa.Từ sân chơi nổi hoản toàn trên mặt biển đến biến dạng thành một con cá sấu khổng lồ vui nhộn, sau đây là 15 sân chơi có thiết kế đỉnh nhất dành cho trẻ em khắp thế giới:Khu vui chơi ở Swarovski Kristallwelten (thuộc công viên Crystal World), bang Tirol nước Áo, được thiết kế bởi công ty kiến trúc Snohetta.Một tháp leo dây cao bốn tầng, nơi các em nhỏ có thể trèo lên đến đỉnh có chiều cao gần 15 mét.Wibit Sports GmbH là một công ty chuyên về thể thao dưới nước của Đức, cung cấp sân chơi nổi trên biển, được thiết kế bởi kiến trúc sư Robert Cirjak. Đây chỉ là một trong 60 sân chơi và công ty này thiết kế rải rác khắp Croatia.Nghệ nhân Toshiko Horiuchi Macadam đã tự mình đan chiếc lưới 7 sắc cầu vồng này, để cho trẻ em có thể nhảy, leo trèo,… tại sân chơi có tên Woods of Net ở thành phố nhỏ Hakona, Nhật Bản.Nghệ sĩ đến từ Brooklyn, Tom Otterness, đã thiết kế ra sân chơi Silver Towers tại thành phố New York. Sân chơi này trưng bày 27 hình nộm bằng đồng vui nhộn và một bức tượng lớn có 2 chân là cầu trượt đôi.Năm 1990, KTS Rafael Rivera, nghệ sĩ Manolo Martin, và nhà thiết kế Josep Vincent “Sento” Llobell Bistal đã tạo ra sân chơi Parque Gulliver lấy cảm hứng từ tiểu thuyết “Gulliver Travels” của Jonathan Swift, ở Valencia, Tân Ban Nha.Trẻ em ở Copenhagen, Đan Mạch đã hết sức vui mừng khi công ty kiến trúc MLRP quyết định tạo một sân chơi bằng cách thêm những tấm kính lồi hoặc lõm vào căn nhà rạp ở đó.Năm 2012, nghệ nhân người Ba Lan Olek đã tạo ra con cá sấu khổng lồ sặc sỡ này tại Sao Paulo, Brazil. Người thiết kế ra nó là ông Márcia Maria Benevento.Khu vui chơi Pod và những quả hạt khổng lồ này nằm trên đỉnh đổi Arboretum của rừng quốc gia Úc, được tạo bởi Taylor Cullity Lethlean.Sân chơi City Museum, toạ lạc tại St. Louis, Missouri (Mỹ), được tạo ra bởi nhà điêu khắc quá cố Bob Cassilly và vẫn tiếp tục được phát triển bởi một nhóm 20 nghệ sĩ có tên là Cassilly Crew.Đây là một sản phẩm của MONSTRUM, một studio nổi tiếng trong lĩnh vực kiến trúc sáng tạo, lấy ý tưởng từ lối kiến trúc nhà nối trong khu vực.MONSTRUM cũng tạo ra một sân chơi khác ở Thuỵ Điển. Các em nhỏ có thể leo vào trong bụng chú cá voi xanh này, và trượt đến đuôi của nó.Công viên vui chơi Blaxland Riverside ở Sydney, Úc là đứa con tinh thần của JMD Design. Đây là khu vui chơi rộng hơn 300m, bao gồm nhiều ‘đường hầm thép’, lưới leo trèo, công viên nước và khu vực cầu trượt.The Vail Nests là một công viên giải trí được xây nên bởi Tres Birds Workshop, lấy cảm hứng từ thiên nhiên hoang dã và tổ chim.Sân chơi Bounce Below gồm nhiều lưới khổng lồ được mắc ở bên trong hang động Llechwedd Slate, nơi vốn là một khu hầm mỏ cũ ở miền Bắc xứ Wales, được thiết kế bởi Zip World.