Tan chảy với clip "Welcome to Vietnam" của Bộ Ngoại giao
Sáng 21.9, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức trọng thể lễ ra mắt clip "Welcome to Vietnam" với sự tham dự của đại diện nhiều ban ngành và các vị khách quốc tế đến từ các đại sứ quán, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.Đây là một trong những dự án phi lợi nhuận của Bộ Ngoại giao nhằm tạo ra những sản phẩm truyền thông chất lượng cao, góp phần đưa hình ảnh Việt Nam ra thế giới. Clip với những cảnh quay đẹp về danh lam thắng cảnh của đất nước, những nét văn hoá độc đáo các vùng miền, con người Việt Nam, những thành tựu đổi mới… được giới thiệu bằng 9 ngôn ngữ: Tiếng Việt, Anh, Pháp, Trung Quốc, Nga, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Nhật Bản, Ả Rập. Clip được dự kiến để làm quà tặng đối ngoại, giới thiệu cho bạn bè quốc tế về đất nước, con người Việt Nam.“Khi chúng tôi truyền đi thông điệp đang sản xuất bộ phim Welcome to Vietnam đến các nhà làm phim chuyên nghiệp và nghiệp dư ở Việt Nam, chúng tôi đã nhận được sự chào đón và đóng góp nhiệt tình của rất nhiều người. Với một chương trình mang thông điệp tình yêu với đất nước Vietnam - the love, we share, mọi người sẵn sàng chia sẻ các hình ảnh và trải nghiệm của mình khắp mọi miền đất nước. Rất nhiều người đã gửi các thước phim đẹp đến những người làm phim, tổng cộng lên tới hàng trăm giờ phim” - ông Đỗ Đức Thành, đạo diễn clip, chia sẻ.Những người tham gia lễ giới thiệu clip đều rất ấn tượng trước những hình ảnh tuyệt đẹp, vừa quen thuộc, vừa mới mẻ về thiên nhiên, con người, văn hoá Việt Nam.Dự lễ ra mắt trong bộ áo dài truyền thống của Việt Nam, bà Katherine Muller-Marine, Trưởng dại diện UNESCO tại Việt Nam, cho biết bà rất ấn tượng với những cảnh quay đẹp trong clip Welcome to Vietnam; đã lột tả được vẻ đẹp của cảnh sắc thiên nhiên, văn hoá và con người Việt Nam với nhiều di sản thiên nhiên và văn hoá thế giới.Bạn bè quốc tế thăm gian trưng bày bộ ảnh về di sản văn hoá của Việt Nam được UNESCO công nhậnBà Katherine Muller-Marine, Trưởng dại diện UNESCO tại Việt Nam, dự lễ ra mắt trong bộ áo dài truyền thống của Việt NamCa sĩ Hoàng Phương thể hiện bài hát chủ đề trong clip Welcome to Vietnam​Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi khẳng định sự cần thiết của việc xây dựng clip