
						Sẽ có tour du lịch tàu hỏa qua duyên hải miền Trung
					
Các chuyến tàu lịch sự, chỗ ngồi rộng rãi, bữa ăn được cải thiện nhiều món theo ngày, khu vệ sinh sạch sẽ hứa hẹn thu hút khách du lịch bằng tàu hỏa.

                            
	Vừa qua, Hiệp hội Du lịch TP HCM và Công ty Đường sắt Sài Gòn tổ chức chuyến khảo sát tour du lịch bằng đường sắt qua 4 tỉnh ven biển miền Trung như Bình Thuận, Nha Trang, Phú Yên và Bình Định. 

	Trao đổi với VnExpress, ông Trần Hùng Việt, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP HCM cho biết, ở nước ngoài, việc du khách đi từ vùng này sang vùng khác, sử dụng tàu hỏa rất nhiều, vì có thể vừa di chuyển vừa ngắm cảnh. Tour du lịch này được Hiệp hội ấp ủ từ lâu nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ tàu, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân.

	"Phía Hiệp hội đang cùng các doanh nghiệp, địa phương tính toán để đưa ra mức giá hợp lý về giá vé tàu, nơi ăn ở tham quan nhằm đảm bảo du lịch đường sắt có thể cạnh tranh được với các loại hình du lịch trước đây", ông Việt cho hay. Cũng theo ông, với việc ủng hộ của các hãng lữ hành và ngành đường sắt, tour du lịch này sẽ sớm được thiết kế và đáp ứng nhu cầu của khách.

				
		
				
					Toa tàu mới đã được sửa sang trông hiện đại và sang trọng nhằm phục vụ khách du lịch. Ảnh: ivivu
			
		
	Các toa tàu phục vụ chuyến du lịch được nâng cấp từ 64 chỗ ngồi thành 44 chỗ, để du khách có không gian rộng rãi và đi lại dễ dàng. Khu vệ sinh cũng được cải tạo sạch sẽ.

	Đến mỗi điểm du lịch, toa tàu du lịch sẽ được tách ra khỏi đoàn tàu. Tại sân ga, các hãng lữ hành, hay khách sạn địa phương sẽ có xe chở sẵn để đưa đón. Do đó, du khách không phải lo chuyện đặt vé hay lỡ tàu, lỡ chuyến.

	Trên hành trình, du khách cũng sẽ được khám phá vẻ đẹp của các vùng đất như bãi biển, miền quê thanh bình, con đèo uốn lượn quanh sườn núi, triền cát khô trải dài tít tắp...

	Phía Công ty Đường sắt TP HCM cho biết, thời gian tới họ sẽ tiếp tục nâng cấp các toa tàu, điều kiện ăn uống và vệ sinh. Ngoài ra công ty sẽ thay đổi cách thức bán vé, tạo điều kiện thuận lợi cho các hãng du lịch để thiết kế hành trình hợp lý, nhằm thu hút khách du lịch.

	Xem thêm: Kinh nghiệm du lịch bằng tàu hỏa tại Việt Nam

	Anh Phương                        

