
						Đặc sản mùa thu từ chim ngói
					
Cái lạnh mùa thu làm nhiều người nhớ đến hơi ấm và hương thơm béo ngậy của xôi chim ngói hay màu vàng cánh gián của món chim ngói nướng.

                            
	Chim ngói thường xuất hiện nhiều vào dịp tháng 10. Thịt có mùi thơm đặc trưng, ngọt, vị béo ngậy và được chế biến thành nhiều món ngon đặc sản, thu hút thực khách, nhất là vào những ngày thu se lạnh.

	Xôi chim ngói

				
		
				
					Món này có giá khoảng 150.000 đồng một đĩa.
			
		
	Ngon nhất trong các món làm từ chim ngói phải kể đến là xôi. Nguyên liệu được chọn là loại gạo nếp cái hoa vàng hạt trắng và thơm. Gạo đem ngâm với nước rồi vo sạch, để ráo, khi khô mới trộn với một chút muối và đồ. Để xôi mềm và bóng, khi chín có thể thêm vài giọt dầu ăn. Kỳ công hơn, người nấu còn đồ chung xôi với chim ngói để mỡ của chúng quyện vào từng hạt gạo.

	Riêng chim ngói sau khi làm sạch, lọc lấy thịt, băm nhỏ, được chiên hành mỡ và gia vị. Xôi nguội trộn cùng thịt chim đã xào chín, cho lên chõ hấp lại. Xôi chim ngói ăn ngon nhất khi còn nóng cùng một ít hành khô phi. Khi thưởng thức, bạn sẽ dễ dàng cảm nhận được hương thơm của lúa mới hòa quyện vị béo ngậy, thơm nức của thịt chim mà không hề bị ngấy.

	Chim ngói nướng chả

				
		
				
					Giá một đĩa khoảng 240.000 đồng.
			
		
	Chim nướng là món ăn không còn xa lạ với nhiều người. Tuy nhiên, để thưởng thức chim ngói nướng, bạn chỉ có thể chờ đến mùa thu. Chim ngói sau khi làm lông, mổ bụng phải được tẩm ướp gia vị nhiều giờ để hương vị ngấm và hòa quyện vào thớ thịt.

	Món này ngon nhất khi được nướng trên bếp than hoa. Chim không ép vào vỉ mà dùng kẹp tre để nướng. Hơi lửa bập bùng từ từ làm chín thịt, lớp da chuyển dần sang màu cánh gián thơm ngon. Chim ngói nướng chả ăn ngay vào lúc nóng, dùng kèm hành răm và muối tiêu để vị đậm đà hơn.

	Chim ngói thuôn hành răm

				
		
				
					Giá một đĩa chim ngói thuôn hành răm khoảng 240.000 đồng.
			
		
	Hành răm tuy là phụ liệu nhưng lại không thể thiếu trong món ăn này. Sau khi thịt chim ngói được nướng qua trên lửa, cắt miếng, bỏ vào chảo dầu có hành phi thơm để xào săn với nước mắm. Trước khi bắc ra mới bỏ răm vào để dậy mùi thơm. Món ăn tuy chế biến đơn giản nhưng đòi hỏi sự khéo léo từ khâu gia giảm, canh lửa mới cho ra được vị ngon đúng điệu.

	Bạn có thể thưởng thức các món đặc sản từ chim ngói tại nhiều nhà hàng ngoại thành Hà Nội hoặc ở 18 Phan Bội Châu, 34 Phan Đình Phùng và một số nơi trên Đường Láng, Núi Trúc, Võng Thị...

	Xem thêm: Những món chả làm xiêu lòng người Hà Nội

	Việt Phương                        

