
						Hộp đêm dưới biển đầu tiên trên thế giới
					
Tại hộp đêm dưới biển ở Maldives, du khách có thể vừa "đấu đầu" với một con cá mập, vừa đắm mình trong tiếng nhạc sôi động trên sàn nhảy.

                            
	Hộp đêm dưới biển đầu tiên trên thế giới là Subsix, nằm ở quốc đảo Maldives thuộc khu vực Ấn Độ Dương. Nó nằm ở ngoài khơi, cách 500 m với bờ biển của Niyama resort ở Dhaalu Atoll. Từ thủ đô Malé, để đến Subsix du khách chỉ phải mất khoảng 40 phút di chuyển bằng thủy phi cơ.

				
		
				
					Lối vào của hộp đêm. Ảnh: BBC.
			
		
	Hộp đêm dưới nước Subsix nằm trong khu Per Aquum Niyama resort, Maldives, được mở năm 2010. Nó được xây dựng trên đất liền trước khi đưa xuống dưới nước và đặt tại một vườn san hô. Hộp đêm được những nhà sinh vật học hàng hải thiết kế lại một cách vô cùng cẩn thận và tỉ mỉ. Sau đó, ở đây mọc lên một bãi đá ngầm khiến một phần hộp đêm này nhô lên khỏi mặt nước. Hiện nay Subsix trở thành hộp đêm nửa chìm nửa nổi ngoài đại dương.

	Ở đây, trong khi tận hưởng vẻ đẹp kỳ diệu của thiên nhiên, du khách còn được "bùng cháy" với những bản nhạc nổi tiếng khắp thế giới, từ Jump của Kriss Kross cho đến bản remix ca khúc Stayin’ alive của Coolio, cũng như không thể thiếu được Put your hands up của Fat Man Scoops.

	Trong bầu không khí âm nhạc sôi động đó, bạn cũng có thể tạo ấn tượng với bạn nhảy của mình bằng những bước di chuyển Travolta, xoay, trượt hay điệu Simmi điêu luyện.

				
		
				
					Phía trên trần nhà, hộp đêm treo những chùm đèn mô phỏng hình nhím biển theo phong cách Italy. Ảnh: BBC.
			
		
	Trong lúc đó, du khách vừa có thể quan sát những đàn cá ánh kim rực rỡ, rạn san hô đủ màu sắc sặc sỡ dưới đáy biển. Tại độ sâu 6 m dưới mực nước biển, bạn có thể mặt đối mặt với những con cá mập nguy hiểm qua lớp kính dày.

	Subsix chỉ đóng cửa khi nào vị khách cuối cùng của mình lên cầu thang và ngồi trên chuyến tàu đón quay trở về đất liền (chuyến tàu này mất khoảng 15 phút). Đối với những du khách muốn tổ chức tiệc tùng thâu đêm, thậm chí cho đến tận khi trời sáng thì đây chính là lựa chọn hoàn hảo nhất.

				
		
				
					Ghế ngồi trong hộp đêm. Ảnh: BCC
			
		
	Ở Maldives, ngoài hộp đêm dưới nước Subsix, du khách cũng có thể trải nghiệm những dịch vụ dưới nước độc đáo khác như spa hình kén ở Huvanfen Fushi resort, hầm rượu ở chuỗi biệt thự Anantara Kihavah hay lặn mà không bị ướt ở đảo Conrad Maldives Rangali – nơi bạn có thể ngắm nhìn những con cá đuối, cá mập hay cá hồng. Dự kiến sang năm, một đài ngắm sao sang trọng đầu tiên trên thế giới cũng sẽ được xây dựng ở đây.

				
					Maldives là một quốc đảo gồm nhóm các đảo san hô tại Ấn Độ Dương với diện tích 300 km2. Từ lâu, đây được coi là thiên đường còn sót lại, du lịch tới Maldives là du lịch tới xứ sở thần tiên.
				
					Từ Việt Nam, du khách có thể tham gia vào các tour du lịch tới Maldives với mức giá từ khoảng 35 đến 51 triệu đồng.
			
		
	Xem thêm: Những điều thú vị về thiên đường Maldives.

	Ngọc Mai                        

