
						Nhiếp ảnh gia Việt đi khắp thế giới cùng chú cún gỗ
					
Chỉ trong hơn một năm qua, nhiếp ảnh gia Hải Tre đã đưa chú chó gỗ do anh tự làm 'check in' rất nhiều địa điểm nổi tiếng trên thế giới.

                            
				
		
				
					Từ tháng 3/2014, nhiếp ảnh gia người Hà Nội - Đinh Quang Hải (Hải Tre) đã nảy ra ý tưởng đẽo một chú cún bằng gỗ để làm bạn đồng hành trên những chặng đường chu du khắp thế gian của anh.
			
		
				
		
				
					Trong vòng 3 ngày, chú cún đáng yêu dần dần thành hình, thêm chân, thêm tai, lúc lại thêm vòng cổ... Và từ đó, chú cún gỗ luôn được cậu chủ cho chụp kỷ niệm cùng những biểu tượng đặc trưng và ấn tượng.
			
		
				
		
				
					Bởi đặc thù công việc nhiếp ảnh, chỉ trong vòng một năm rưỡi, anh Hải Tre và chú cún gỗ đã cùng nhau đi qua rất nhiều địa điểm trong nước như Sapa, Hạ Long, TP HCM, Cà Mau... hay nước ngoài như Lào, Malaysia, Philippines, Hong Kong, Mỹ, Hy Lạp, Đức, Pháp...
			
		
				
		
				
					Cún gỗ đứng giữa phong cảnh lãng mạn ở cánh đồng hoa oải hương, Pháp.
			
		
				
		
				
					Bạn có nhìn ra chú chó nhỏ xíu đứng trên bức tường trắng đặc trưng ở hòn đảo thơ mộng nhất thế giới Santorini, Hy Lạp?
			
		
				
		
				
					Cùng chủ selfie ở cầu khóa tình yêu.
			
		
				
		
				
					Để chụp được những góc ảnh ưng ý, nhiếp ảnh gia Hải Tre phải dành nhiều thời gian tìm tòi và lên ý tưởng, làm sao chú cún được nổi bật nhất. Trong ảnh là Cửu Trại Câu, Trung Quốc.
			
		
				
		
				
					Một góc vắng của quận Gangnam, Hàn Quốc.
			
		
				
		
				
					Đầu tháng 10 vừa qua, trong khi "dạo chơi" ở hồ Lac Leman (hồ Geneva, Thụy Sĩ), hồ nước ngọt lớn thứ hai tại Trung Âu, chú cún gỗ đã bị rơi xuống nước khiến anh nghĩ rằng phải "ngậm ngùi" chia tay.
			
		
				
		
				
					Nhưng bằng một sự may mắn kỳ diệu hay cũng có thể do "nhân duyên", anh Hải Tre đã bất ngờ gặp lại được chú cún khi nó dạt vào bờ, sau nửa ngày xa cách. Để kỷ niệm lần tái sinh thần kỳ, chú cún đã được gắn thêm logo của Thụy Sĩ. Anh Hải cho biết sẽ tiếp tục "trang điểm" cho chú cún gỗ và dự định mang theo trong các chuyến đi tới suốt cuộc đời.
			
		
				
		
				
					Thăm Paris hoa lệ vào mùa thu.
			
		
				
		
				
					Đứng trước Khải hoàn môn trên đại lộ Champs-Élysées, Paris, Pháp.
			
		
	Xem tiếp

	Theo Ngôi Sao                        

