Phố lồng đèn Sài Gòn rực rỡ đón Trung thu
Xóm lồng đèn Phú Bình (quận 11, TP HCM) luôn khiến du khách ngạc nhiên khi nơi đây rực rỡ sắc đỏ của những chiếc lồng đèn giấy kiếng truyền thống từ loại đơn giản như đèn ông sao, con gà, con bướm, đến cầu kỳ như thuyền buồm, thiên nga hay phượng hoàng… Tất cả đều do nghệ nhân nơi đây sáng tạo.Hộ nào vào mùa trung thu cũng làm được vài ngàn chiếc, lồng đèn đơn giản thì có ông sao, con gà, con bướm … lồng đèn cầu kỳ, phức tạp có thiên nga, phượng hoàng, rồng, tàu thủyĐể lồng đèn truyền thống không đơn điệu, sau khi nhập về, các chủ hàng còn cho trang trí thêm phụ kiện,hoa văn nên khá hút kháchNgoài ra các loại lồng đèn giấy có khung kẽm cũng được đặt hàng khá nhiều từ các siêu thị, để làm quà tặng cho khách hàng mùa Trung thuTại xóm lồng đèn Phú Bình, các loại lồng đèn được trưng bày rất đa dạng và phong phú. Chỉ riêng đèn lồng giấy kiếng truyền thống đã có hàng chục kiểu màu sắc, hình dáng lạ mắtCon phố Lương Nhữ Học (quận 5, TP HCM) mỗi tối lại tràn ngập ánh sáng, màu sắc bởi lồng đèn đủ loại. Phố này đón tiếp hàng ngàn người tụ hội để mua sắm và chụp ảnh.Nhiều người về nơi đây để hòa mình vào không khí Trung thu trên con phốCả một con phố Lương Nhữ Học rực rỡ với các loại lồng đènMột gia đình chọn mua lồng đèn cho tết Trung thu tại phố lồng đèn Lương Nhữ HọcNhiều người thích thú ghi lại khoảnh khắc bên những chiếc lồng đènNhững chiếc lồng đèn giấy kiếng nhỏ, nhưng vẫn được trang trí hết sức công phuĐây cũng là nơi những người lớn tìm về ký ức tuổi thơNam thanh nữ tú tranh thủ điệu đàng với những chiếc lồng đèn ở phố lồng đènTrẻ em hớn hở được bố mẹ cho đi xem lòng đèn