
						Những nơi không được phép chết
					
Chết là điều bị cấm đoán ở một số nơi trên thế giới, những ai cố tình thậm chí còn bị phạt rất nặng.

                            
	Trang Odd vừa liệt kê những điểm đến nổi tiếng trên thế giới - nơi thần Chết luôn bị từ chối ghé thăm.

	Itsukushima, Nhật Bản

	Theo tín ngưỡng Shinton (Thần đạo) của người Nhật, đảo Itsukushima là một nơi linh thiêng. Việc duy trì, bảo vệ sự tinh khiết cho nơi này là một điều quan trọng. 

	Do đó, các nhà sư sống trên đảo luôn làm mọi cách để cái chết không xảy ra tại nơi này. Kể từ năm 1878, trẻ em đã chết hay mới sinh không được phép lại gần ngôi đền. Phụ nữ có thai gần đến ngày sinh, những người già hay bị bệnh nan y cũng bị cấm tới đây.

				
		
				
					Cuộc chiến duy nhất diễn ra tại đảo là trận Miyajima năm 1555 và gây ra nhiều thương vong. Tuy nhiên sau khi giành được chiến thắng, người chỉ huy đã ra lệnh cho binh lính rời khỏi đảo ngay lập tức. Toàn bộ hòn đảo được tẩy rửa sạch sẽ. Những nơi đất thấm máu được ném đi. Ảnh: Odd.
			
		
	Longyearbyen, Na Uy

	Thị trấn Longyearbyen thuộc quần đảo Svalbard, Na Uy luôn mở rộng cửa chào đón du khách. Tuy nhiên, có một thứ tại đây bị cấm ghé thăm - đó là cái chết. Với vị trí ở vùng bắc cực, các xác chết ở đây không bao giờ tan rã mà được bảo quản bởi lớp băng vĩnh cửu. Thị trấn có một nghĩa trang nhỏ, nhưng đã đóng cửa cách đây 70 năm.

	Những người dân bản địa khi bị bệnh nặng hay sắp chết sẽ được chuyển đi bằng máy bay hoặc tàu biển để đến nơi khác ở Na Uy. Tại đó, họ sẽ sống những ngày cuối cùng của cuộc đời.

				
		
				
					Thị trấn Longyearbyen nổi tiếng với những ngôi nhà rực rỡ trên nền tuyết trắng. Ảnh: Odd.
			
		
	Falciano del Massico, Italy

	Thị trấn nhỏ bé nằm ở miền nam Italy này có một điều luật khá hà khắc: không ai được phép chết tại đây. Lệnh cấm chết ra đời không phải vì tín ngưỡng, tôn giáo hay xác chết không chịu phân hủy mà do không có chỗ.

	Thị trưởng của thị trấn đã ra sắc lệnh: "Không cho phép bất cứ người dân nào tại Falciano del Massico được vượt quá ranh giới giữa sự sống và cái chết". Và trong khi chờ đợi xây dựng nghĩa trang mới, người dân vẫn không được phép chết ở đây.

	Sarpourenx, Pháp

	Sarpourenx là một thị trấn nhỏ bé, đẹp như tranh vẽ của Pháp. Cuộc sống của dân làng được du khách đánh giá là êm đềm và đáng mơ ước. Điều duy nhất khiến nơi đây "mất điểm" là lệnh cấm chết. Lệnh này được thị trưởng Gerard Lalanne đưa ra, những người cố tình chết tại đây thậm chí còn bị phạt nặng. Nguyên nhân là tòa án Pháp từ chối cấp phép mở rộng nghĩa trang trong thị trấn.

				
		
				
					Sau quyết định của ngài thị trưởng, người dân nơi đây tỏ ra hoang mang và lo lắng khi luôn phải tự hỏi: "Điều gì sẽ xảy ra nếu mình chết đi nhỉ". Ảnh: Map-france.
			
		
	Xem thêm Những điềm báo chết chóc của người Hàn

	Anh Minh                        

