
						Cuộc sống ở quốc gia nghèo nhất thế giới
					
Theo lời các du khách, khi đã đặt chân tới Niger chắc chắn bạn sẽ bị cuốn hút bởi cảnh đẹp thiên nhiên quá hùng vĩ, rộng lớn.

                            
				
		
				
					Không ít người từng thừa nhận, họ đã tới nhiều nơi ở châu Phi để tham quan, thám hiểm nhưng Niger là cái tên mà họ chưa ghé thăm lần nào vì nghi ngại rằng: chẳng có gì để tìm hiểu. Tuy nhiên theo nhận định của Armin Rosen trên Bussiness Insider, một du khách vừa đến Niger, đây là quốc gia tuyệt diệu nhất, khác biệt nhất so với những gì anh từng nghĩ đến.
			
		
				
		
				
					Armin đã bị mê hoặc bởi nền văn hóa, con người, địa hình, cuộc sống hoang dã của quốc gia này. Niger còn cho du khách thấy có một cuộc sống rất khác, đa dạng và thú vị trên hành tinh này.
				
					Niger là quốc gia được lấy tên từ dòng sông Niger, chạy qua thủ đô Niamey. Phần lớn đất đai ở đây là thảo nguyên và cát sa mạc khô cằn. Từ trên cao nhìn xuống, quốc gia này "hoàn toàn trống rỗng nhưng xinh đẹp".
			
		
				
		
				
					Theo thống kê từ Liên hợp quốc năm 2013, Niger là quốc gia nghèo nhất thế giới nằm ở Tây Phi với mức sống của người dân trung bình không đến một USD mỗi ngày. Đây cũng là quốc gia bị bao quanh phần lớn là sa mạc Sahara và không giáp biển.
			
		
				
		
				
					Trong ảnh là đường cao tốc chính của quốc gia Tây Phi này, nối liền thủ đô Niamey với Agadez, một thành phố 500 năm tuổi và trung tâm công nghiệp Urani ở Niger. Armin cho biết khi tới đây du lịch, bạn sẽ dần quen với việc đang lưu thông trên đường và bất ngờ phải tránh các đàn gia súc "nổi hứng" sang đường.
			
		
				
		
				
					Tuy giáp hoang mạc nhưng Niger có nguồn nước ngọt phong phú, đa dạng, đủ để cung cấp cho toàn bộ người dân và gia súc.
			
		
				
		
				
					Tuareg là một trong những cộng đồng dân tộc quan trọng nhất ở miền bắc Niger. Họ sinh sống chủ yếu bằng việc buôn bán, chăn nuôi gia súc trên sa mạc có khí hậu khắc nghiệt nhất thế giới - Sahara.
			
		
				
		
				
					Trong ảnh là ngọn tháp của một nhà thờ Hồi giáo 500 tuổi. Đây là di sản được UNESCO công nhận và là một trong những điểm tham quan nổi tiếng tại Niger.
			
		
				
		
				
					Pilier là nhà hàng Italy được đánh giá tốt nhất ở Tây Phi. Đây cũng là điểm đến quen thuộc mà du khách thường chọn để lưu trú, ăn uống khi tới khám phá sa mạc Sahara.
			
		
				
		
				
					Cuộc sống của người dân Niger còn nhiều khó khăn, nhưng theo nhận định của Armin, họ được hưởng không khí trong lành, cuộc sống an bình không xô bồ như các thành phố lớn trên thế giới. Hai thành phố không thuộc châu Phi có đường bay thẳng duy nhất đến Niger là Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ và Paris, Pháp.
			
		
				
		
				
					Đây cũng là quốc gia có nhiều động vật quý hiếm cần được bảo tồn. Phần lớn du khách tới Niger thường chọn Sahara làm nơi khám phá, tìm hiểu.
			
		
				
		
				
					Ngoài các món ăn Tây, thức ăn của người bản địa nơi đây tuy không được đánh giá là đa dạng nhưng chất lượng tạm ổn. Du khách có thể thưởng thức nhiều món ăn đậm bản sắc dân tộc như bánh bina, cơm chiên, ricotta... Phương tiện lưu thông chủ yếu là lạc đà, xe tải, ngựa...
			
		
				
		
				
					Trong hành trình của mình, Armin đã dành những ngày du lịch cuối cùng để ở tại ngôi làng
				
					Artisanal ở thủ đô Niamey. Tại đây, người dân sản xuất ra nhiều đồ thủ công mỹ nghệ để phân phối khắp đất nước. Bạn cũng có thể mua nhiều món đồ lưu niệm thú vị về làm quà với giá cả phải chăng.
			
		
	Xem thêm Những nơi khó đặt chân đến nhất trên thế giới 

	Anh Minh                        

