5 địa điểm ngắm trăng lý tưởng dịp Trung thu tại Hà Nội
Những không gian thoáng mát sẽ là địa điểm lý tưởng dành cho việc ngắm trăng dịp Trung thu (Ảnh minh họa)Bảo tàng dân tộc học là địa điểm vui chơi Trung thu khá mới mẻ của trẻ em Thủ đô bởi ở đây các em không chỉ được trải nghiệm không khí trung thu đúng chất cổ truyền của dân tộc mà còn được tìm hiểu về văn hóa của 54 dân tộc ở nước ta.Các hoạt động về văn hóa truyền thống của Bảo tàng Dân tộc học có sức hấp dẫn và được hưởng ứng rất lớn với các bạn nhỏ, như làm đồ chơi trung thu, làm đồ chơi bằng đá, bột, hát đồng dao, kể sự tích trung thu và chơi các trò chơi dân gian.Từ nhiều năm trở lại đây, vào dịp trung thu, nhiều bạn trẻ lại tìm đến khu vực Sân vận động Mỹ Đình. Đây là một địa điểm khá lý tưởng cho dịp trung thu bởi sự yên tĩnh, khoảng trống trước Sân vận động giúp ta tìm thấy sự bình yên, nhẹ nhõm như trở về tuổi thơ với thú vui thả diều.Đặc biệt, vào các buổi tối lộng gió, trên bầu trời ở khu vực Sân vận động sẽ ngập tràn những sắc diều rực rỡ: xanh, đỏ, tím, vàng cùng với đó là những hình thù ngộ nghĩnh như hình bướm, cá chép, siêu nhân trông khá vui mắt.Không gian thoáng mát của  khu vực khu vực sân vận động Mỹ ĐìnhĐã từ lâu cầu Long Biên vẫn là điểm đến lý tưởng hàng đầu của nhiều người trong dịp Trung Thu. Không gian rộng, lộng gió và thoáng đãng: một bên là cầu Chương Dương sáng ánh điện và tấp nập xe qua, một bên là dòng sông Hồng cuộn chảy phản chiếu ánh trăng đẹp mắt. Lên cầu Long Biên, bạn nhớ ngồi gọn, cất xe cộ cẩn thận để nhường đường cho những người đi lại trên cầu.Có thể nói Hồ Gươm là địa điểm ngắm trăng lý tưởng nhất với không gian mở, nơi bạn vừa có thể ngắm cảnh đẹp huyền ảo của Hà Nội về đêm vừa ngắm ánh trăng tỏa sáng xuống mặt hồ lung linh .Một trong những địa điểm lý tưởng được nhiều bạn trẻ lựa chon là City View, nằm trên tầng cao nhất của tòa nhà “Hàm cá mập” (tầng 5 -7 Đinh Tiên Hoàng), nơi bạn vừa nhâm nhi ly café, cocktail vừa có thể với tầm nhìn ra hồ Gươm, khu vực phố và thưởng ngoạn vẻ đẹp đêm trăng tròn. Ngắm trăng trên tầng cao của các quán cà phê ven Hồ gương cũng là một điểm đến được yêu thích tại Hà nộiCó thể nói Hồ Tây là địa điểm ngắm trăng lý tưởng nhất với không gian rộng mở. Ánh trăng soi xuống mặt nước tạo nên khung cảnh vô cùng lãng mạn. Đường quanh Hồ Tây có nhiều điểm nghỉ lại. Bạn có thể mang bánh trái hoa quả ra một quán trà đá ven hồ, thưởng trăng hóng gió với bạn bè.Dọc đường ven hồ Tây có rất nhiều quán cafe cho các nhóm bạn, các gia đình ngắm trăng, chơi trăng dịp Trung thu này.