Ngây ngất lễ hội bia Oktoberfest tại Đức
Lễ hội bia Oktoberfest được tổ chức thường niên, kéo dài 16 ngày tại thành phố Munich của Đức, từ cuối tháng 9 đến hết tuần đầu tiên của tháng 10. Lễ hội năm nay khai mạc vào ngày 19.9 và dự kiến sẽ thu hút được khoảng 6 triệu lượt người tham dự. Du khách từ khắp nơi trên thế giới mặc trang phục truyền thống của vùng Bavaria, cùng nhau nâng cốc trong ngày khai mạc lễ hội bia Oktoberfest. Các cô gái xinh đẹp tranh thủ chụp ảnh “tự sướng”.Những cô gái mặc trang phục truyền thống tới tham dự lễ hội bia ở thành phố Munich.Mọi người chờ để thưởng thức bia tại một cửa hàng trong khu tổ chức lễ hội.Không chỉ thưởng thức bia, lễ hội Oktoberfest còn là dịp để mọi người khoe những bộ trang phục truyền thống.Trong suốt thời gian diễn ra lễ hội, khách hàng có thể thưởng thức những loại bia ngon nhất ở Đức.Nếu sợ tăng cân do uống bia nhiều, du khách có thể tham gia một số trò giải trí trong khuôn viên lễ hội bia Oktoberfest. Một vòng đu quay khổng lồ cũng được dựng tại khu lễ hội bia Oktoberfest. Số lượng khách tới lễ hội Oktoberfest sẽ tăng nhanh vào tuần tới. Nhân viên phục vụ tất bật mang bia phục vụ khách hàng.Khoảng 6 triệu người từ khắp nơi trên thế giới được ước tính sẽ tham gia lễ hội bia Oktoberfest năm nay.Lễ hội bia Oktoberfest bắt đầu được tổ chức từ cách đây 205 năm và năm nay là lần thứ 182 lễ hội được tổ chức.Mọi người cùng nâng cốc tại buổi lễ khai mạc.Thị trưởng thành phố Munich, ông Dieter Reiter, có vinh dự được khui thùng bia đầu tiên khai mạc Lễ hội bia Oktoberfest 2015.Vấn đề an ninh tại lễ hội cũng rất được quan tâm.