
            Cựu thủ lĩnh Taliban chết là do bị đầu độc
        

            PT ngày 1/8 đưa tin, cựu thủ lĩnh Mullah Mohammed Omar của Taliban chết là do bị đầu độc. Tin này được đưa ra từ một nhóm thánh chiến có liên hệ với các tay súng cực đoan Taliban.
        


Nhóm thánh chiến trên Fidai Mahaz khẳng định rằng, cái chết của cựu thủ lĩnh một mắt có liên quan tới thủ lĩnh hiện hành của Taliban, Mullah Akhtar Mohammad Mansour.
Phía Taliban nói rằng, ông Omar đã chết, và nhóm đã chọn thủ lĩnh mới rất trung thành với thủ lĩnh đã qua đời. Tình báo Afghanistan cho rằng, cái chết của ông Omar là “rất huyền bí”, vào năm 2013 tại Karachi, Pakistan. Còn nhóm Fidai Mahaz cho rằng, tân thủ lĩnh Taliban có liên quan tới cái chết của ông Omar. Chính Mohammad Mansour đã dùng thuốc độc nhập khẩu từ Dubai để giết chết Omar. Nạn nhân đã thiệt mạng 3 ngày sau khi dùng thuốc. Fidai Mahaz cho rằng, hai người bất đồng từ việc mở văn phòng của Taliban ở Qatar. 
Xung quanh cái chết của ông Omar hiện có nhiều tranh cãi, có nguồn tin cho rằng, ông chết vì trúng nhiều phát đạn, có nguồn nói, ông chết do bị bệnh.
Nhà báo kỳ cựu Pakistan Rahimullah Yusufzai dẫn nguồn tin từ các chiến binh Taliban nói rằng, cơ thể khai quật của Omar có hai vết đạn trên đầu và ngực, trong khi một cựu bộ trưởng Taliban nói rằng, ông ta chết vì bệnh lao.
Omar sáng lập ra Taliban sau khi Liên Xô rút khỏi Afghanistan những năm 90 của thế kỷ trước.  Ông đã bị lật đổ vào năm 2001 trong cuộc tấn công của Mỹ ở Afghanistan như một phần của cái gọi là cuộc chiến tranh của Washington chống khủng bố.

