
            Ông Blatter bị ném tiền vào mặt trước cuộc họp báo
        

            Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thế giới FIFA, Sepp Blatter đã bị một đối tượng quốc tịch Anh gây rối khi bắt đầu cuộc buổi họp báo chiều 20/7. Kẻ phá bĩnh đã bị đuổi khỏi cuộc họp sau khi tiếp cận với ông chủ tịch FIFA hiện đang gây ra nhiều tranh cãi.
        
Cuộc họp báo buộc phải hoãn vài phút trong khi người ta dọn sạch những tờ tiền giấy trước khi ông Blatter quay trở lại.
“Kính thưa quý vị, trước hết chúng ta cần dọn sạch rác ở đây”, Blatter nói với những người tham dự họp báo, ngay sau đó.
“Hành động này chẳng có nghĩa lý gì với bóng đá. Tôi sẽ trở lại trong vài phút”, ông Blatter nói, đồng thời tuyên bố kẻ phá bĩnh là một “đối tượng thiếu giáo dục”.
Kẻ gây rối có tên Simon Brodkin, người tự xưng diễn viên hài, ông ta đã trở nên nổi đình nổi đám vì thường quấy rầy những sự kiện được truyền hình trực tiếp. Tại Glastonbury năm nay, ông ta bị lực lượng an ninh đuổi thẳng cổ sau khi xuất hiện trên sân khấu cùng Kanye West.
Sáng 20/7 có thông báo cho biết, ngày FIFA tiến hành bầu cử thay thế ông Blatter sẽ là ngày 26/2/2016. Ngày đó được chính thức coi là thời điểm “thay máu” cơ quan quản lý bóng đá toàn cầu.
Blatter tuyên bố ý định tiếp tục “hoàn thành nhiệm vụ” khi đang bị FBI điều tra cùng với 14 người khác về gian lận tài chính và tham nhũng. Ông Blatter tuyên bố sẽ ra đi trong nỗ lực làm giảm căng thẳng. Blatter cũng tuyên bố ý định đề xuất hình thức cải cách quản lý tại hội nghị bất thường tương tự nhằm bầu ra người kế nhiệm ông.

