BIDV lên kế hoạch bán 25% cổ phần cho đối tác ngoại
Ngân hàng Đầu tư & Phát triển Việt Nam dự kiến bán 15% cổ phần cho một đối tác chiến lược nước ngoài và 10% cho một nhà đầu tư tài chính ngoại trong năm nay.
Trao đổi với VnExpress, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đầu tư & Phát triển Việt Nam (BIDV) - Trần Phương cho biết việc bán cổ phần cho đối tác nước ngoài đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua đầu năm 2015.
Theo đó, BIDV sẽ phát hành thêm cổ phần để bán cho nhà đầu tư được lựa chọn sao cho tổng mức sở hữu của khối ngoại không vượt quá 30% vốn điều lệ. Giá bán sẽ xác định theo phương thức thỏa thuận. 
BIDV hiện là ngân hàng thương mại cổ phần có vốn điều lệ lớn thứ hai toàn hệ thống, đạt hơn 28.112 tỷ đồng. Ngân hàng Nhà nước đang là đại diện sở hữu vốn nhà nước tại ngân hàng này với tỷ lệ sở hữu 95,76% vốn điều lệ. 
Năm 2014, BIDV đạt 6.065 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng trưởng 20% so với năm trước và vượt kế hoạch đề ra. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 14,4%, tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA) đạt 0,8%. Lãi cơ bản trên một cổ phiếu (EPS) đạt 1.700 đồng một đơn vị.