70% kiều hối chảy vào sản xuất, kinh doanh
Tổng số kiều hối được chuyển về nước năm 2014 đạt khoảng 12 tỷ USD, trong đó phần lớn đã được đưa vào hoạt động sản xuất kinh doanh.
Tại hội thảo “Kiều bào chung sức cùng đất nước hội nhập và phát triển”  được tổ chức tại TP HCM cuối tuần qua, câu hỏi làm thế nào để tăng mối liên kết giữa các kiều bào trong việc đầu tư các dự án trong nước đã được đưa ra mổ sẻ.
Các kiều bào thừa nhận, việc chủ động tìm hiểu, bắt tay với nhau để cùng thực hiện dự án còn hạn chế. Đồng bào ở nước ngoài mong muốn Chính phủ bên cạnh những chính sách thông thoáng hơn cho người Việt ở nước ngoài, còn có thêm những diễn đàn để kiều bào trao đổi, cập nhập chính sách và tình hình trong nước.
Hiện Việt Nam có khoảng 4 triệu kiều bào đang sinh sống tại nước ngoài. Tính riêng năm 2014, tổng số kiều hối được chuyển về nước đạt 12 tỷ USD, vượt con số năm ngoái 1 tỷ USD.
Nếu như trước đây, kiều hối chủ yếu tập trung vào kênh đầu tư bất động sản, chứng khoán và gửi tiết kiệm thì nay, theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, trong 6 tháng đầu năm 2014, có tới 70% lượng kiều hối được đầu tư vào sản xuất, kinh doanh.
Số lượng dự án được các kiều bào đăng ký đầu tư tại Việt Nam tính đến nay đã là 2.000, mang về nguồn lợi khoảng 20 tỷ USD mỗi năm.