Mai Mỹ chưng Tết tiền triệu 'cháy' hàng
Tươi trong vòng 20 ngày, khi tàn chỉ héo chứ không rụng..., hoa mai Mỹ đang được khách hàng ưa chuộng chưng Tết dù giá một bình lên tới cả chục triệu đồng.
Phật thủ bonsai giá chục triệu đắt hàng / Hàng Tết vào Nam loay hoay gỡ khó
Còn  hơn 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán, thị trường hoa cũng đang bước vào thời điểm sôi động. Bên cạnh những loại hoa truyền thống được bán rộng rãi, năm nay hoa Tết nhập khẩu cũng được rất nhiều khách hàng chọn lựa.
Chia sẻ với VnExpress.net, đại diện Công ty TNHH hoa 38 độ cho biết, mai Mỹ, địa lan và lan hồ điệp đang "cháy" hàng mặc dù giá tăng 20% so với năm ngoái.
"1.000 cành mai Mỹ, 2.000 chậu địa lan và 2.000 cành lan hồ điệp đã được khách đặt mua. Không những vậy, số lượng khách hàng đặt thêm vượt xa so với dự kiến ban đầu nên công ty đang xem xét để nhập thêm", đại diện công ty này chia sẻ.
Công ty cũng cho biết, hiện đã tạm ngưng nhận một số đơn hàng vì sợ không đủ cung cấp. Giá mai Mỹ được nhập về từ Hà Lan tại đây đang được bán 200.000 đồng một cành. Một bình khoảng 50 cành có trang trí bán với giá 10 triệu đồng. Chậu địa lan dao động 1-3 triệu đồng. Còn lan hồ điệp trước đó một tuần có giá 250.000 đồng một cành, tuy nhiên, mặt hàng này đang khan hiếm và số lượng nhập về cũng khó nên giá đang quanh mức 300.000-350.000 đồng một cành.
Cũng hút khách không kém TP HCM, tại Hà Nội, quản lý cửa hàng hoa nhập khẩu Liti Florist ở Đào Tấn cũng cho biết, hoa mai Mỹ, lan hồ điệp Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc được khách hàng rất ưa chuộng.
Tại cửa hàng này, mai Mỹ bán với giá 200.000-250.000 đồng một cành. Bình quân một bình mai Mỹ  khoảng 6 cành có giá 1,2 triệu đồng. Còn đối với lan hồ điệp lại tăng mạnh so với năm ngoái, thay vì 350.000 đồng một cây thì năm nay lên 800.000 đồng. Riêng một số loại cây đẹp, dáng chuẩn và được đặt trong những chiếc chậu kiểng đắt tiền, giá lên tới 30 triệu đồng.
"Năm nay mai Mỹ là sản phẩm hoa nhập khẩu được khách ưa chuộng nhất, bởi loại hoa này tươi lâu và không rụng bông dù đã tàn. Năm ngoái, nếu chỉ có khoảng 300 khách mua thì năm nay mặc dù chưa cận Tết, 1.000 cành đã được đặt trước, gấp 3 lần năm ngoái. Khách vẫn đang dồn dập hỏi mua nên công ty có thể sẽ tiếp tục nhập hàng với số lượng lớn", đại diện cửa hàng hoa trên nói.
Không chỉ ở TP HCM, Hà Nội mà hiện nay ở Hải Phòng các loại hoa nhập khẩu cũng được khách đặt mua với số lượng lớn.
Ông Tùng, chủ cửa hàng hoa ở Lê Lợi (Hải Phòng) cho biết, năm nay cũng bán ra thị trường hàng trăm chậu địa lan nhập khẩu, giá 1-5 triệu đồng một chậu. Riêng đối với những chậu có nhiều nhánh, số lượng hoa trên cành dày, đặt trong chậu có hoa văn đẹp đang được bán với giá 30 triệu đồng. 
"Năm nay tôi không dám lấy với số lượng nhiều, tuy nhiên, khách hàng lại đặt hàng ngoài sức mong đợi. Hiện địa lan gần như đã hết hàng", ông Tùng nói.
Theo giới kinh doanh hoa Tết, năm nay mặc dù thời tiết không mấy thuận lợi, nhiều nhà vườn trồng mai, chậu cảnh Tết chịu nhiều ảnh hưởng khi nhiều loại hoa nở sớm. Tuy nhiên, lượng hoa cung cấp ra thị trường vẫn dồi dào.
Tại TP HCM, năm nay mai Tết giá rẻ khoảng 500.000-2 triệu đồng được khách ưa chuộng. Dọc các tuyến đường ven Kha Vạn Cân, Phạm Văn Đồng (Thủ Đức), quốc lộ 1 đoạn qua quận 12, Nguyễn Hữu Cảnh (quận 1), cư xá Bắc Hải... mai Tết, chậu cảnh đã được bày bán nhộn nhịp.
Hoa sứ cũng là sản phẩm được nhiều cửa hàng trưng bán Tết, giá dao động 150.000-400.000 đồng một cây. Riêng các loại sứ có dáng đẹp, tán rộng đặc biệt mang ý nghĩa tâm linh như sứ thần tài, hồng ân... có giá lên tới cả chục triệu đồng.

