Nối tiền thành khăn quàng cổ thưởng cho nhân viên
Trong buổi tổng kết giữa tuần qua của một công ty ở Thành Đô, (Trung Quốc), một nhân viên đã được thưởng chiếc khăn quàng và bó hoa làm từ 50.000 NDT (8.000 USD) tiền mặt.
Công ty Trung Quốc xếp tiền thưởng Tết thành tường / Thưởng nhân viên bằng 3.000 iPhone 6
Giám đốc công ty Thế kỷ Bách thịnh cho biết, người nhân viên tên Lý Cương nhận được khoản thưởng này do trong năm qua anh đã làm việc rất nỗ lực. Cửa hàng của anh có lượng tiêu thụ tốt nhất trong công ty. Anh cũng được nhận xét là người rất thành thực, làm việc chuyên nghiệp và tận tụy.
Một nhân viên khác của công ty tên Trần Cương nhận được thưởng cuối năm là một chiếc xe hơi. Giá trị chiếc xe này gấp đôi tiền lương của anh trong năm qua.
Lý Cương được nhận thưởng bằng hoa và khăn làm bằng tiền.
Trên China News, Chủ tịch công ty - Lý Quân Hoa cho biết, đây không phải là thưởng cuối năm, mà là khoản thưởng thêm cho những nhân viên có thành tích xuất sắc. Những nhân viên này sẽ còn được thưởng khoản tiền cuối năm khác nữa. Tổng chi cho thưởng cuối năm lên đến 600.000 NDT.
Công ty Hán Mật Thành Đô cũng có cách phát thưởng cuối năm khá độc đáo. Họ bày hơn 1,2 triệu NDT lên một chiếc bàn. Trong một phút, nhân viên đếm được bao nhiêu tiền thì được thưởng bấy nhiêu. Trên Chengdu Business, ông Trương - một lãnh đạo công ty cho biết trong 50 nhân viên nhận thưởng, người lấy được nhiều nhất là 26.000 NDT, ít nhất cũng được 12.000 NDT.
Ông cho biết, năm trước, bộ phận mình phụ trách đạt thành tích tốt. Tổng giám đốc đã hứa sẽ tăng tiền thưởng cuối năm cho tất cả nhân viên, nên ông liền đưa ra đề nghị "đếm tiền lấy thưởng cuối năm này".
Để công bằng, trong lúc nhân viên đếm tiền sẽ có một người bấm đồng hồ, để tránh nhân viên gian lận. Sau khi đếm xong, nhân viên phải nói rõ được số tiền mình đang cầm. Nếu số tiền thực tế khác với số tiền mà nhân viên nói thì không được tính. Ông Trương cho biết, vì hầu hết nhân viên đều không được luyện tập đếm tiền trước đó, cho nên hơn 50 người hầu hết chỉ lấy được khoảng 20.000 NDT.