Kinh tế Nga trượt trên băng mỏng
CNN nhận định giá dầu rẻ, các lệnh trừng phạt của phương Tây và nhiều năm điều hành kinh tế sai lầm đang đẩy Nga vào tình cảnh ngày càng nguy hiểm.
Cuộc sống bế tắc trong cuộc khủng hoảng kinh tế Nga / Nga bị hạ tín nhiệm xuống mức 'rác'
Câu hỏi hiện tại chỉ là khi nào lớp băng mà kinh tế Nga đang trượt trên sẽ vỡ. Nếu theo đúng dự đoán, GDP nước này sẽ co lại 5% hoặc hơn trong năm nay, lạm phát đã lên 15% và đồng rouble đang giao dịch gần đáy so với USD. Niềm tin tiêu dùng và doanh nghiệp đang trượt dốc, và các công ty Nga cũng đã bị chặn đường tiếp cận thị trường tài chính Mỹ, châu Âu.
Khủng hoảng leo thang tại Ukraine có thể khiến các lệnh trừng phạt quốc tế lên Nga gia tăng. Và giá dầu cũng có rất ít hy vọng bật lại mạnh.
Vì vậy, khả năng cầm cự trước suy thoái kinh tế của Nga sẽ còn phụ thuộc vào tốc độ đốt số ngoại tệ dự trữ còn lại. Năm ngoái, Nga đã chi 134 tỷ USD để nâng giá đồng rouble, cứu các công ty gặp rắc rối và ghìm đà trượt vào khủng hoảng.
Con số này đã khiến tổng dự trữ quốc tế của Nga giảm đáng kể, xuống 376 tỷ USD hiện tại. Chừng đó đủ giúp Nga nhập khẩu các mặt hàng cần thiết trong một năm. Nhưng đây cũng là dự trữ thấp nhất của nước này kể từ khủng hoảng tài chính 2008-2009.
Nga cần dự trữ để nhập khẩu, nhưng cũng phải thanh toán khoản nợ 600 tỷ USD, mà phần lớn là của các công ty và ngân hàng trong nước. Cuộc khủng hoảng ngoại tệ có thể diễn ra vào cuối năm nay, hoặc cầm cự sang cuối năm 2016.
Philip Uglow - kinh tế trưởng tại MNI Indicators cho biết dự trữ của Nga có thể xuống đáy trong vòng 6 tháng tới, nhưng khả năng cao là đầu năm sau. "Các nước chịu sức ép như Nga có thể cạn ngoại tệ rất nhanh. Như việc Nga vỡ nợ năm 1998 vậy. Mọi chuyện có thể xảy ra sớm hơn dự kiến", ông dự đoán.
Một số chuyên gia khác thì cho rằng với số ngoại tệ hiện tại, Nga có thể cầm cự trong vòng 2 năm. Trong điều kiện giá dầu không đi xuống và xung đột tại Ukraine kéo dài.
Dĩ nhiên, không ai có thể đoán trước tương lai. Và nếu giá dầu bật lại trong năm nay, một số vấn đề kinh tế của Nga sẽ dần phai nhạt. "Với rất nhiều yếu tố biến động, dự đoán trước thời điểm dự trữ của Nga cạn kiệt là điều không thể", Neil Shearing -kinh tế trưởng tại Capital Economics kết luận.