Bỏ mức lương 80 triệu mỗi tháng để khởi nghiệp lần hai
Đang có mức thu nhập khoảng 80 triệu đồng tại Singapore, anh Nguyễn Văn Sự vẫn quyết định quay về Việt Nam khởi nghiệp lần hai. Hiện doanh thu công ty anh đạt gần 6 tỷ đồng chỉ sau một năm vận hành.
Tiếp tục khởi nghiệp dù 3 lần thất bại
Dưới đây là bài viết về câu chuyện khởi nghiệp của anh Nguyễn Văn Sự chia sẻ với bạn đọc VnExpress.
Tôi năm nay 27 tuổi, sinh ra trong một gia đình thuộc vùng ven Long Khánh, Đồng Nai. Gia đình khó khăn nên tuổi thơ của tôi khá vất vả. Lúc đi học, tôi không có tiền mua sách mà phải mượn từ bạn. Cũng chính vì cuộc sống khó khăn nên trong lòng tôi luôn nung nấu ý định thoát nghèo.
Bạn khởi nghiệp thành công hoặc gặp khó khăn trong kinh doanh, hãy chia sẻ kinh nghiệm của mình tại đây hoặc email về kinhdoanh@vnexpress.net.
Khi học cấp ba, dù phải đạp xe hàng chục km đến trường nhưng tôi chưa bao giờ thấy nản chí. Lúc nhận giấy báo đậu Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM, niềm hạnh phúc trong tôi dường như vỡ òa.
Trong thời gian học, tôi cố gắng đi làm thêm, vừa để kiếm thêm thu nhập, vừa để học hỏi kinh nghiệm kinh doanh. Tôi không chừa bất cứ công việc gì từ làm gia sư, phát tơ rơi, giao hàng, cho đến coi tiệm net, bán hàng online... Ngoài tiền làm thêm để trang trải chi phí, suốt 4 năm tôi đều nhận được học bổng nên thoáng cái đã hoàn thành khóa học với tấm bằng loại giỏi.
Sau khi ra trường, khác với những bạn bè có thành tích học tập cao đều muốn ở lại trường giảng dạy hoặc học lên nữa, ước mơ của tôi là sẽ làm chủ một công ty về công nghệ thông tin của riêng mình. Vì vậy, tôi quyết định đi làm để học hỏi, trước là công nghệ, sau là cách vận hành doanh nghiệp.
Vào năm 2012, khi đang ở vị trí trưởng nhóm cho một công ty về công nghệ thông tin, tôi quyết định bỏ công việc khá tốt này và cùng với một người bạn lập công ty riêng.
Bỏ công việc thu nhập cao tại Singapore, anh Sự quyết tâm tái khởi nghiệp lần hai.
Chúng tôi đã xây dựng nhiều ý tưởng về công nghệ thông tin cho khách hàng, một trong những dự án đầu tiên lúc bấy giờ là shoplienket. Đây là dự án nhằm tạo ra sự liên kết giữa các shop với nhau, đi kèm với thẻ giảm giá chung có thể sử dụng ở tất cả các shop. Tuy nhiên, sau một thời gian hoạt động, công ty thất bại do thiếu vốn hoạt động.
Tôi nhận ra rằng chỉ ý tưởng và quyết tâm là chưa đủ để giúp mình thành công, vấn đề cốt lõi là cần phải có vốn. Vì vậy, tôi chấp nhận đi làm trở lại để có thể tích lũy vốn, sau đó quay lại khởi nghiệp.
May mắn tôi sớm tìm được một công việc tại Singapore với mức lương khởi điểm 3.000 USD (tầm hơn 60 triệu đồng). Tôi quyết định sang nước ngoài làm việc với mong muốn có thêm kiến thức về công nghệ thông tin, học hỏi thêm kinh nghiệm ở môi trường quốc tế, đồng thời tích lũy vốn để thành lập doanh nghiệp riêng của mình.
Ngoài thời gian làm việc chính tại công ty, buổi tối tôi luôn dành thời gian nghiên cứu, xây dựng ý tưởng riêng cho doanh nghiệp của mình khi trở về Việt Nam. Tôi nhận thấy rằng bất cứ doanh nghiệp nào cũng có website, nhưng họ rất khó để chủ động liên lạc với những người ghé thăm website của mình. Ý tưởng phần mềm "PM live chat" xuất hiện từ đó. Đây là giải pháp giúp cho chủ website tương tác dễ dàng nhất với khách ghé thăm.
Sau vài năm làm việc, tích lũy được một số vốn cùng với những kiến thức và kinh nghiệm cần thiết, tôi quyết định từ bỏ công việc tại Singapore (thời điểm này lương tôi có lúc lên 4.000 USD, tức hơn 80 triệu đồng) để quay về Việt Nam tiếp tục ước mơ của mình. Tôi nghĩ, tuổi đời mình còn quá trẻ nếu có thất bại cũng không sao, vì sau thất bại tôi sẽ học được những kinh nghiệm quý báu.
Nghĩ là làm, sau khi về nước (năm 2013), tôi cùng người bạn thân lúc trước thuê một mặt bằng nhỏ và làm lại doanh nghiệp lần hai với mức vốn 500 triệu đồng và 6 nhân viên. Ngoài phần mềm live chat, công ty tập trung xây dựng giải pháp công nghệ thông tin cho doanh nghiệp Việt với các sản phẩm như thiết kế website, phần mềm hỗ trợ trực tuyến giúp tăng doanh số, mobile hóa website, xây dựng ứng dụng moblie và mạng xã hội cho doanh nghiệp.
Bắt tay vào vận hành công ty, chúng tôi tiếp tục đối mặt với rất nhiều khó khăn. Bởi thị trường công nghệ thông tin là lĩnh vực đầu tư sinh lợi nhuận cao, không tốn chi phí cho nguyên liệu sản xuất như các ngành khác vì chi phí nhân bản sản phẩm bằng 0 (do khi phần mềm đã hoàn thành thì chỉ cần copy là đã có một bản mới để bán cho khách hàng), vì vậy sự cạnh tranh rất khốc liệt.
Ngoài ra, cũng như các doanh nghiệp nhỏ khác khi mới thành lập, chúng tôi vẫn tiếp tục đối mặt với tình trạng thiếu vốn vì giá thuê nhân sự ngành công nghệ thông tin khá cao. Chưa kể trong quá trình triển khai dự án cho khách hàng, họ thường không có yêu cầu rõ ràng, lại thay đổi ý kiến thường xuyên khiến chúng tôi rất khó kết thúc mỗi dự án để mà nghiệm thu và tất toán hợp đồng. Điều này làm cho dòng vốn của chúng tôi càng trở nên eo hẹp.
Tuy nhiên, bằng quyết tâm cao của bản thân cũng như những cộng sự, sau một năm đầu khó khăn, hiện nay doanh nghiệp tôi đã bắt đầu dần ổn định. Công ty đã có hơn trăm khách hàng doanh nghiệp trong và ngoài nước sử dụng dịch vụ với những hợp đồng làm việc rõ ràng và chuyên nghiệp hơn (không còn tình trạng chậm nghiệm thu hợp đồng). Doanh thu hiện tại của công ty đạt khoảng 500 triệu đồng mỗi tháng. Đây là con số còn khiêm tốn nhưng tôi tin với chiến lược phát triển hiện nay, kèm sự quyết tâm cao, doanh thu của công ty sẽ tăng nhanh trong thời gian tới.
Qua câu chuyện của mình, tôi muốn chia sẻ vài điều, thành công chỉ đến với những người kiên trì theo đuổi ước mơ đến cùng. Và điều quan trọng không kém là bạn cần phải tích lũy kinh nghiệm, vốn trước khi khởi nghiệp.
Bởi chỉ ý tưởng không thì chưa đủ, vì khi đã vận hành công ty, bạn không thể vay ngân hàng nếu không có tài sản thế chấp, và cũng không thể vay các tổ chức đầu tư mạo hiểm nếu công ty của bạn chưa có doanh thu lớn. Ngoài ra, khi bạn dùng nguồn vốn từ chính tiền mô hồi nước mắt mà bạn tiết kiệm được để khởi nghiệp, bạn mới trân trọng nó và sử dụng hiệu quả nhất.
