Rau củ, hải sản vào giỏ quà Tết
Để tạo khác biệt, năm nay các đơn vị kinh doanh bổ sung thêm hải sản và rau quả đặc sản vùng miền vào giỏ quà Tết với giá 250.000-2.000.000 đồng.
Chỉ còn chưa đến hai tuần nữa là đến Tết Nguyên Đán, vì vậy, thị trường giỏ quà Tết đang khá sôi động và đơn đặt hàng tăng gấp đôi so với những những tháng trước đó.
Khảo sát tại thị trường TP HCM, năm nay giỏ quà Tết không chỉ là các loại rượu, bánh kẹo như mọi năm mà còn xuất hiện nhiều loại đặc sản vùng miền, bao gồm cả rau củ, hải sản.
Tại hệ thống siêu thị Co.opmart, giỏ quà Tết khá đa dạng. Đặc biệt, mỗi hệ thống siêu thị ở các tỉnh thành khác nhau sẽ có thêm một vài đặc sản vùng miền. Cụ thể, hệ thống siêu thị ở Quảng Ngãi, trong mỗi giỏ quà Tết có hành, tỏi Lý Sơn; cá bống sông Trà, mực một nắng, thủy sản ở vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa... Trong khi ở miền Nam có thêm tôm khô Cà Mau, rượu mận Sáu Tia...
Khách hàng mua giỏ quà mang đậm hương vị biển đảo ở siêu thị.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Lê Hồng Ca, Giám đốc siêu thị Co.op Mart Quảng Ngãi, cho biết, để có được loại tỏi Lý Sơn đảm bảo chất lượng, siêu thị phải cử nhân viên ra tận đảo để thu mua và chuyển về đất liền. Đồng thời, liên hệ với các chủ tàu thu mua hải sản tươi sống đánh bắt ở vùng biển xa bờ về chế biến. Hiện mỗi giỏ qùa Tết này có giá từ 700.000 đến 1,2 triệu đồng, tùy theo khối lượng.
Không chỉ Co.opmart, các hệ thống siêu thị Big C, Maximart cũng chú trọng đến những mặt hàng đậm chất quê như hải sản khô Nha Trang, hạt điều, yến sào, trái cây...
Theo đại diện các hệ thống siêu thị, giá giỏ quà Tết năm nay tăng 10-15% so với năm ngoái vì giá nguyên liệu đầu vào cao hơn mọi năm, đồng thời do chú trọng vào đặc sản nên giá cũng cao hơn so với những mặt hàng thông thường. Tuy nhiên, để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, hầu hết siêu thị cho biết đều có thể thiết kế gói quà theo yêu cầu của khách hàng, giá dao động 500.000 đến vài triệu đồng.
Bên cạnh các hệ thống siêu thị, dịch vụ quà Tết tại các cửa hàng, chợ cũng không kém phần sôi động.
Chủ một cửa hàng tại quận 8 (TP HCM) cho biết, năm nay chị còn cung cấp thêm cả giỏ quà Tết bằng rau củ Đà Lạt, mức giá 250.000-500.000 đồng (tùy loại rau). Thông thường một giỏ quà rau củ có khoảng 6-10 loại, mỗi loại có trọng lượng 100-600 gram. Chẳng hạn như giỏ quà Tết giá 490.000 đồng bao gồm: măng tây, bông atiso Đà Lạt, bông cải xanh, xà lách lôlô xanh, bắp cải tím, su hào, cần tây, ớt chuông, ngò xoan, cải thảo, củ cải đỏ. Để có được sản phẩm chất lượng, tươi và giá tốt, chủ cửa hàng này không lấy từ chợ đầu mối mà đặt riêng một đại lý rau củ trên Đà Lạt chuyển về.
Ngoài các mặt hàng truyền thống, nhiều cửa hàng còn tung ra các giỏ quà với sản phẩm nhập khẩu, từ trái cây cho tới các loại hạt dẻ, nho khô, sô cô la, rượu của Pháp, Đức, Bỉ... Giá trị các giỏ quà này dao động quanh mức 500.000-2,5 triệu đồng.
