Giá vàng xuống dưới 35,3 triệu đồng
Vàng nhẫn được mua nhiều nhờ nhu cầu mừng tuổi năm mới. Ngược lại, nhiều người đi bán vàng miếng trong những phiên gần đây.
Tình hình Hy Lạp kéo vàng giảm giá
Giá bán vàng SJC đi xuống sáng nay, còn 35,29 triệu đồng tại Tập đoàn Doji. So với hôm qua, niêm yết giảm 50.000 đến 60.000 đồng. Chiều mua vào hiện ở 35,25 triệu đồng mỗi lượng. Còn Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện có hai chiều mua và bán lần lượt ở 35,23-35,29 triệu đồng tại thị trường Hà Nội.
Nguyên nhân khiến giá cả đi xuống là thị trường quốc tế vừa có diễn biến tương tự. Trong phiên hôm qua, mỗi ounce rẻ đi khoảng 4 USD, hiện ở quanh 1.264 USD một ounce.
Nhiều người đi bán vàng miếng hôm qua. Trong khi đó, vàng nhẫn được nhiều người tìm mua để mừng tuổi.
Quy ra tiền Việt, vàng quốc tế hiện tương đương 32,56 triệu đồng một lượng, kém 2,7 triệu đồng so với thị trường trong nước. Mức chênh lệch trên duy trì trong suốt tuần qua.
Hôm qua, thị trường chứng kiến diễn biến mới khi lượng giao dịch tăng khá mạnh. Tại PNJ, từ mức quanh 280 đến 300, tổng giao dịch trong ngày lên con số 400 lượng. Trong đó, chủ yếu là người đi bán vàng, chiếm 60% lượng vàng giao dịch của doanh nghiệp.
Còn tại các cửa hàng chuyên bán nữ trang, vàng nhẫn đang được tìm mua nhiều. Theo nhân viên một cửa hàng trên phố Cầu Giấy, Hà Nội, nhiều người mua vàng nhẫn đóng vỉ để làm quà mừng tuổi trong dịp Tết Âm lịch sắp tới.
Tỷ giá đôla Mỹ nơi tăng, nơi giảm sáng nay. Tại Vietcombank, cả hai chiều mua và bán hiện lần lượt ở 21.320 và 21.390 đồng. So với hôm qua, giá mua tăng 5 đồng và chiều bán có thêm 25 đồng.
Trong khi đó, ngân hàng Eximbank giảm 10 đồng ở cả hai chiều sau khi giữ nguyên niêm yết từ ngày 27/1. Chiều bán ra hiện còn 21.360 đồng đổi một đôla Mỹ. Đà giảm cũng diễn ra tại ngân hàng ACB. Trong hai ngày hôm qua và hôm nay, niêm yết tại đây giảm 5 đồng mỗi ngày, hiện tỷ giá đứng ở mức ngang bằng với Eximbank.
Trên thị trường tự do, chiều bán duy trì suốt từ đầu tuần ở 21.420 đồng mỗi USD. Còn giá mua nhích nhẹ 10 đồng lên 21.400 đồng, co hẹp chênh lệch so với bán.