Ocean Group muốn bán nhiều dự án bất động sản
Sau khi nguyên Chủ tịch Hà Văn Thắm bị bắt, Hội đồng quản trị Ocean Group liên tục họp, quyết định bán 7 căn hộ penthouse tại dự án Starcity Lê Văn Lương và quyền thực hiện 3 dự án khác.
Ocean Group khẳng định hoạt động bình thường / Ocean Group được gỡ phong tỏa tài khoản tại Ocean Bank
Theo báo cáo quản trị vừa được công bố, trong năm 2014, Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn Đại Dương (Ocean Group) đã họp 65 buổi, trong đó riêng thời gian sau khi ông Hà Văn Thắm - nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị bị bắt (từ 28/10 đến 31/12), các thành viên đã họp 23 lần, bằng một phần ba tổng số các cuộc họp trong năm.
Năm qua, Ocean Group đã thông qua 65 văn bản, trong đó chủ yếu là các chủ trương chuyển nhượng cổ phiếu, dự án và đầu tư các dự án giao thông mới. Cụ thể, ngày 26/6/2014, Hội đồng quản trị đã thông qua việc chuyển nhượng một phần số cổ phiếu đang nắm giữ tại Ngân hàng Đại Dương (Ocean Bank). Trước đó, Ocean Group nắm 20% cổ phần ngân hàng này.
Đồng thời, tập đoàn thông qua việc chuyển nhượng cổ phần tại Công ty Bán lẻ và Quản lý bất động sản Đại Dương, đơn vị chủ sở hữu chuỗi Ocean Mart, Ocean Mall, nay đã đổi tên thành VinMart sau khi bán 70% cho Vingroup.
Từ ngày ông Hà Văn Thắm bị bắt, Ocean Group cũng chuyển nhượng 7 căn hộ penthouse tại dự án Starcity 81 Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân); chuyển nhượng toàn bộ quyền thực hiện dự án Lega Fashion House, dự án 25 Trần Khánh Dư, dự án HH - Công ty Đầu tư Đại Dương Thăng Long và ký hợp đồng tư vấn pháp luật thường xuyên.
Dự án Lega Fashion House có tổng đầu tư dự kiến 800 tỷ đồng, diện tích 5.620 m2 tại quận 10 (TP HCM) là nơi Ocean Group dự kiến nắm 75% vốn. Trong khi đó, dự án 25 Trần Khánh Dư (Hà Nội) có tổng diện tích đất 6.435 m2, vốn đầu tư theo kế hoạch là 774 tỷ đồng. Riêng dự  án HH – CTCP Đầu tư Đại dương Thăng Long (StarCity Center) nằm tại khu đô thị Đông Nam Trần Duy Hưng với tổng diện tích mặt bằng 50.575 m2.
Bên cạnh việc rút vốn khỏi các dự án bất động sản, tập đoàn lại tập trung vào các dự án giao thông khi thông qua các chủ trương góp vốn, đầu tư dự án giao thông như góp vốn vào Công ty Đầu tư BOT Hà Nội - Bắc Giang, dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ.
Ngày 24/10, Cựu Chủ tịch Ocean Group Hà Văn Thắm đã bị khởi tố, bắt tạm giam với tội danh "vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng", khi vị này từng giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị Ocean Bank. Gia đình ông Thắm cũng sở hữu một căn penthouse tại tòa chung tư StarCity 81 Lê Văn Lương.
