Giảm giá xăng sinh học E5
Các loại xăng dầu truyền thống tiếp tục được Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) giữ giá. Riêng xăng sinh học E5 được giảm 320 đồng mỗi lít.
Giá xăng giảm gần 1.900 đồng từ 16h
Cụ thể, xăng RON 92 vẫn bán ra với giá 15.670 một lít, dầu diezen 0,05S là 15.170 đồng mỗi lít. Dầu hỏa và dầu madút còn 15.610 đồng và 12.220 đồng. Riêng xăng E5 được bán ra với giá 15.350 đồng từ chiều nay, thấp hơn 320 đồng so với trước cũng như giá bán xăng RON 92.
Để giữ ổn định giá, ngoài diezen được tăng thêm 20 đồng trong quỹ bình ổn, Liên bộ Tài chính - Công Thương đã cho các doanh nghiệp giảm giảm mức trích lập bình ổn giá từ mức 800 đồng xuống 460 đồng một lít xăng A92 , dầu các loại được giảm mức từ 280-530 đồng cho mỗi lít.
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết mấy ngày qua, giá dầu thế giới có các phiên tăng. Theo Nghị định 83, ngày 5/2 đúng vào chu kỳ phải điều chỉnh tương ứng. Song, Liên bộ Công Thương-Tài chính vẫn quyết định giữ nguyên mức giá xăng dầu hiện nay.
"Quyết định này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh và người tiêu dùng, nhất là thời điểm trước Tết Nguyên đán", Thứ trưởng Hải nói.
Trước đó trên thị trường thế giới, giá dầu tăng 4 phiên liên tiếp với tổng cộng gần 20%. Phiên ngày 3/2, giá còn chạm đỉnh một tháng, khi dầu Brent lên sát 59 USD và WTI lên hơn 53 USD, do đình công kéo dài tại các nhà máy lọc dầu Mỹ. Tính chung từ tháng 6/2014, giá dầu thô hiện vẫn chỉ bằng một nửa.
Phiên hôm qua (4/2) giá dầu giảm gần 10% sau tin dự trữ dầu tại Mỹ lên kỷ lục tuần trước và triển vọng nhu cầu ảm đạm. Hiện mỗi thùng dầu WTI trên sàn NYMEX có giá 47,78 USD. Còn dầu Brent trên sàn ICE London giao dịch tại 53,42 USD.
Từ đầu năm nay, giá xăng trong nước đã có 2 lần điều chỉnh, lần gần đây nhất vào ngày 21/1 với mức giảm kỷ lục 1.897 đồng một lít xăng.