Thu từ dầu mỏ giảm gần 13%
Thu ngân sách từ dầu trong tháng 1/2015 đạt 7.000 tỷ đồng, giảm 12,6% so với cùng kỳ, theo Bộ Tài chính.
Xuất nhập khẩu xăng dầu giảm mạnh tháng đầu năm
Giá dầu thô của Việt Nam giảm 40 USD một thùng so với dự toán.
Theo lý giải của cơ quan này, giá dầu thô trên thị trường thế giới từ giữa tháng 12/2014 đến nay tiếp tục xu hướng giảm. Tuy đã có vài phiên tăng giá nhưng do có độ trễ trong thanh toán, giá dầu thô của Việt Nam trong kỳ bình quân đạt khoảng 60 USD một thùng (giảm 40 USD so với dự toán), sản lượng thanh toán là 1,22 triệu tấn, bằng 8,3% kế hoạch.
Điều này phù hợp với con số xuất khẩu dầu thô của Tổng cục Thống kê đưa ra trước đó. Cụ thể so với tháng trước, sản lượng tháng này giảm gần 100.000 tấn và 225 triệu USD về giá trị. Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm trước, sản lượng vẫn tăng hơn 46%, nhưng giá trị chỉ bằng 63,5%.
Tuy sụt giảm nguồn thu ở dầu thô, song bù lại các khoản từ hoạt động sản xuất - kinh doanh đều đạt khá so dự toán và tăng so cùng kỳ giúp thu nội địa trong tháng đạt 62.100 tỷ đồng, cao hơn yêu cầu tiến độ thu bình quân 1 tháng theo dự toán khoảng 8,3%. Từ đó giúp tổng thu ngân sách cả tháng 1/2015 là 81.300 tỷ đồng.
Trong khi đó tổng chi ngân sách đạt mức 94.600 tỷ đồng. Cơ quan này cho biết nguồn tiền được tập trung đảm bảo các nhu cầu chi phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, quản lý nhà nước, chi trả nợ. Ngoài ra để tạo điều kiện cho các đơn vị triển khai thực hiện nhiệm vụ ngành Tài chính đã chủ động tạm cấp kinh phí tháng 1/2015 cho các đơn vị đang trong thời gian chờ phân bổ dự toán, thực hiện chi trả trước tiền lương hưu và các khoản trợ cấp đến hết tháng 2/2015 cho các đối tượng ưu tiên.
Bội chi ngân sách trong tháng tương ứng là 13.300 tỷ đồng. Theo Bộ Tài chính mức này được bù đắp bằng nguồn vay trong nước và ngoài nước.