Giá vàng SJC bật tăng hơn 100.000 đồng
Mỗi lượng vàng miếng sáng nay đắt thêm 110.000 đồng, sau khi chứng kiến phiên đi lên của thị trường quốc tế.
Tập đoàn DOJI niêm yết giá mở cửa hôm nay ở 35,28-35,32 triệu đồng, tăng 110.000 đồng chiều mua và 90.000 đồng chiều bán so với sáng qua. Biên độ mua bán được duy trì mức thấp 40.000 đồng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) có giá mua và bán dao động 35,27-35,36 triệu đồng. Mức giá này cũng cao hơn cả trăm nghìn đồng so với mức đáy của sáng 4/2.
Mức tăng sáng nay của thị trường trong nước vẫn dè dặt so với thế giới. Chốt phiên giao dịch ngày hôm qua tại Mỹ, mỗi ounce kim loại quý tăng gần 9 USD lên 1.269 USD.
Đà tăng được tiếp nối trong phiên châu Á. Khoảng 9h, vàng giao ngay tăng gần 3 USD so với mở cửa, lên 1.272 USD, nâng tổng mức tăng lên 12 USD (khoảng 310.000 đồng tiền Việt). Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới hiện có giá khoảng 32,78 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...).
Nhờ tăng ít hơn, giá trong nước thu hẹp khoảng cách với quốc tế. Nếu như hôm qua, chênh lệch hai thị trường trên 2,7 triệu đồng, nay xuống còn gần 2,5 triệu đồng mỗi lượng.
Giao dịch ngoài thị trường đang có phần sôi động với chiều mua vào từ khách khi chứng kiến giá vàng giảm. Hôm qua, tổng lượng mua bán của PNJ đạt 250 lượng, trong đó bán ra cho khách chiếm tới 60%.
Trên thị trường ngoại tệ, giá mua bán USD trong ngân hàng duy trì mức ổn định. Vietcombank niêm yết mua và bán quanh  21.325-21.375 đồng ăn một đôla Mỹ. Các ngân hàng khác như Vietinbank, Eximbank, ACB... có giá tương tự.
