Giá vàng tăng trở lại
Mỗi ounce hôm qua tăng hơn 8 USD lên 1.269 USD, sau động thái kích thích kinh tế của Ngân hàng trung ương Trung Quốc.
Phiên sáng nay, giá tiếp tục đi lên, chạm 1.272 USD một ounce lúc 8h (giờ Hà Nội), tương đương 32,78 triệu đồng một lượng chưa thuế, phí. Thị trường trong nước hôm qua chốt phiên tại 35,21-35,31 triệu đồng.
Dù vậy, đà tăng hôm qua đã bị ghìm lại phần nào sau tin dự trữ dầu thô Mỹ lên cao kỷ lục, khiến giá dầu WTI trên sàn NYMEX giảm còn 48,45 USD. Trong khi đó, dầu Brent xuống 54,16 USD.
"Diễn biến trên thị trường là sự bật lại của ngày hôm qua và điều chỉnh trước công bố báo cáo việc làm tuần này. Tiêu điểm sẽ tiếp tục là khả năng FED nâng lãi suất vào quý III năm nay", David Meger – Giám đốc Giao dịch kim loại quý tại High Ridge Futures cho biết. Các hợp đồng giao tháng 4 cũng tăng 0,3% lên 1.264 USD một ounce.
Giá đã bật tăng mạnh sau tin Trung Quốc cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các ngân hàng, lần đầu tiên trên quy mô toàn ngành kể từ tháng 5/2012. Việc này sẽ làm tăng thanh khoản cho các nhà băng, kích thích cho vay để chống suy giảm kinh tế.
"Giá vàng đi lên năm nay một phần nhờ động thái của các ngân hàng trung ương trong bối cảnh phải chống lại tăng trưởng chậm và giảm phát", Matthew Turner - nhà phân tích tại Macquarie cho biết.
Nới lỏng tiền tệ sẽ giúp vàng tăng giá, do lãi suất thấp sẽ khiến nhà đầu tư đổ tiền vào các công cụ không trả lãi. Nhưng khi các nền kinh tế lớn như Trung Quốc và châu Âu đang tích cực bơm tiền vào hệ thống, Mỹ lại hành động ngược lại.
Hôm qua, Chủ tịch FED Cleveland - Loretta Mester đã cho biết cơ quan này có thể nâng lãi suất trong nửa đầu năm nay. Ngày mai, Mỹ sẽ công bố báo cáo việc làm - thước đo quan trọng sức khỏe của nền kinh tế.