Nam A Bank bổ nhiệm Phó tổng giám đốc mới
Ông Nguyễn Vĩnh Lợi vừa được bổ nhiệm giữ chức Phó tổng giám đốc Ngân hàng Nam Á từ ngày 3/2/2015.
Ông Nguyễn Vĩnh Lợi sinh năm 1973, từng có nhiều năm công tác trong lĩnh vực ngân hàng. Trước khi đảm nhận trọng trách Phó tổng giám đốc Nam A Bank, ông Lợi từng kinh qua nhiều chức vụ như Giám đốc Trung tâm Tín dụng hội sở, Giám đốc Trung tâm phê duyệt tập trung.
Ngân hàng Nam Á cho biết đang tìm hiểu một số tổ chức tín dụng khác để xin ý kiến cổ đông và Ngân hàng Nhà nước phê duyệt kế hoạch sáp nhập nhằm tạo ra một định chế tài chính vững mạnh hơn, mang lại lợi ích cho cả 2 bên, cũng như thực hiện chủ trương giảm bớt số lượng các tổ chức tín dụng về 20 đơn vị đến cuối năm 2017.
Vốn điều lệ của Nam A Bank là 3.000 tỷ đồng và hôm 7/1 vừa được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng lên 4.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế (hợp nhất) của Nam A Bank năm 2014 ước đạt 243 tỷ đồng; tăng 30% so với năm ngoái. Tổng tài sản ước vượt 30% so với kế hoạch (đạt gần 40.000 tỷ đồng).