Cây xăng đong non gần 4% tại Bình Dương
Tình trạng này vừa được Quản lý thị trường tỉnh phát hiện tại cây xăng Phước Dũng (thành phố Thủ Dầu Một), trong khi sai số cho phép chỉ là 0,5%.
Cây xăng 'gian' bị phạt 30 triệu đồng / Đại lý ăn gian gần 2.000 lít xăng một tháng
Ngày 7/2, đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Bình Dương đã kiểm tra đột xuất Doanh nghiệp tư nhân Phước Dũng (phường Hòa Phú, thành phố Thủ Dầu Một), phát hiện cây xăng có trụ bơm bán thiếu cho khách gần 4%.
Đây không phải lần đầu tiên cây xăng trên địa bàn Bình Dương bị phát hiện gian lận. Ảnh: Nguyệt Triều
Cụ thể, cơ quan chức năng phát hiện cây xăng Phước Dũng bán 20 lít xăng A92, thu đủ tiền theo đơn giá, song số xăng dầu thu về trong bình chuẩn hụt 3,75%. Như vậy, cứ 100 lít xăng bán cho khách hàng, doanh nghiệp này "lãi" gần 4 lít.
Theo Chi cục quản lý thị trường Bình Dương, đây là vi phạm của doanh nghiệp về đo lường, có biểu hiện "móc túi người tiêu dùng", khi mà sai số cho phép đối với cột bơm theo quy định hiện hành chỉ là 0,5%. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng lập biên bản và làm rõ hành vi gian lận.
Đây không phải là lần đầu tiên các điểm bán xăng dầu tại Bình Dương bị phát hiện gian lận. Đầu năm nay, Quản lý thị trường cũng bắt quả tang cây xăng Bình Chuẩn (thị xã Thuận An) gian lận, bán thiếu cho khách hàng đến gần 10%. Trước đó, trong năm 2014, cơ quan này cũng xử lý 19 vụ vi phạm trong lĩnh vực xăng dầu, phạt tiền và truy thu gần 1,6 tỷ đồng.