
            Doanh nghiệp Nhà nước tiếp tục dẫn đầu trong Bảng xếp hạng V1000
        

            Bảng xếp hạng V1000 năm nay tiếp tục ghi nhận vai trò của khối doanh nghiệp Nhà nước khi chỉ có 229 DN Nhà nước nằm trong Bảng xếp hạng song lại đóng góp khoảng 45% tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp của toàn Bảng xếp hạng.
        


Đây cũng là năm thứ 6 Bảng xếp hạng V1000 được công bố định kỳ hàng năm.
Theo số liệu thống kê của Bảng Xếp Hạng V1000 năm nay, tổng số thuế mà các DN V1000 đóng góp vào ngân sách Nhà nước đạt 82.344 tỷ đồng, tăng 2,34% so với mức 80.460 tỷ đồng của năm trước, chiếm khoảng 10% tổng thu ngân sách của Nhà nước năm 2014 theo số liệu của Tổng cục Thống kê.
Trong đó, riêng Top 10 và 100 DN đứng đầu đóng góp khoảng hơn 50.000 tỷ đồng, chiếm tới hơn 60% tổng số thuế thu nhập DN toàn Bảng xếp hạng. 
Đáng chú ý, Bảng xếp hạng V1000 năm nay tiếp tục ghi nhận vai trò quan trọng của khối DN Nhà nước trong việc đóng góp vào nguồn ngân sách quốc gia khi chỉ có 229 DN Nhà nước nằm trong Bảng xếp hạng song số DN này lại đóng góp khoảng 45% tổng số thuế thu nhập DN của toàn Bảng xếp hạng. 
Khối DN có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lại có tỷ lệ DN xuất hiện trong Bảng xếp hạng V1000 năm nay nhiều nhất, với 460 DN, tuy nhiên, tỷ lệ đóng góp vào tổng số thuế thu nhập DN của toàn bảng chỉ dừng lại ở mức khoảng 37%. 
Khối Tư nhân là khối có tỷ lệ xuất hiện của DN trong Bảng xếp hạng đứng ở vị trí thứ 2 là 311 DN, nhưng tỷ lệ đóng góp chỉ đạt khoảng 18%. 
Điều này cho thấy sự bất tương xứng trong số lượng DN và mức đóng góp của các DN trong 2 khối này trong Bảng xếp hạng. Đây được xem là một nghịch lý khi khối DN FDI đang ngày càng chiếm tỷ trọng lớn trong quy mô nền kinh tế Việt Nam, trong khi khối DN Tư nhân ngày càng được đánh giá là thành phần kinh tế chủ chốt. 
Một điểm bất ngờ khác của Bảng xếp hạng năm nay là khối ngành Viễn thông -Tin học-Công nghệ thông tin đã trở thành nhóm ngành có đóng góp lớn nhất vào Bảng xếp hạng năm nay với tỷ trọng 18% dù số lượng DN xuất hiện trong Bảng xếp hạng chỉ chiếm tỷ lệ khiêm tốn với khoảng 4,6%. 
Trong đó, Tập đoàn Viễn thông Quân đội hai năm liên tục dẫn đầu trong top 10 DN nộp thuế lớn nhất Việt Nam năm 2014 và 2015. 
Xếp vị trí thứ hai là ngành Tài chính, với 76 DN có tên trong Bảng xếp hạng, đóng góp khoảng 14%. 
Ngành có số lượng DN xuất hiện nhiều nhất trong Top 5 ngành đóng góp lớn vào Bảng xếp hạng năm nay là Thực phẩm, Đồ uống, Thuốc là với con số lên đến 110 DN, tuy nhiên mức đóng góp của khối ngành này chỉ dừng lại ở mức hơn 11%, xếp vị trí thứ 4. 
Về đóng góp của các địa phương, TP Hồ Chí Minh và Hà Nội tiếp tục là 2 địa phương có số lượng DN lọt Bảng xếp hạng V1000 nhiều nhất sau nhiều năm công bố.

