Ngân hàng Nhà nước lý giải động thái hạ lãi suất USD
Bà Hồng cho biết, trong quá trình chỉ đạo, điều hành chính sách những năm qua, Thống đốc NHNN luôn quán triệt phương châm xuyên suốt là nâng cao vị thế của đồng Việt Nam và từng bước chống đô la hóa theo chủ trương của Chính phủ. Thời gian qua, mặc dù có những biến động nhưng thị trường tiền tệ, ngoại hối trong nước về cơ bản ổn định, tuy nhiên, một bộ phận tổ chức, cá nhân có biển hiện găm giữ ngoại tệ. Bởi vậy, NHNN quyết định tiếp tục giảm mức trần xuống 0% áp dụng đối với tổ chức và 0,25%/năm áp dụng đối với cá nhân. Giải pháp này phù hợp với phương châm điều hành, đồng thời góp phần nâng cao sức hấp dẫn của VND, hạn chế tình trạng đô la hóa.Về thanh khoản ngoại tệ của hệ thống các tổ chức tín dụng hiện nay, bà Hồng nêu rõ: “Thanh khoản ngoại tệ hiện nay của hệ thống các tổ chức tín dụng vẫn đang trong tình trạng ổn định. Tỷ lệ cho vay trên huy động ngoại tệ chỉ còn 60%”.Thời gian tới, NHNN sẽ bám sát diễn biến Được biết, mức lãi suất huy động ngoại tệ trước khi NHNN áp dụng chính sách là 0,25%/năm áp dụng đối với tổ chức và 0,75%/năm áp dụng đối với cá nhân.Theo động thái giảm lãi suất tiền gửi USD với tổ chức về 0% và tối đa với cá nhân về 0,25%/năm, tỷ giá USD tại các Trước đó, nhận định về động thái điều chỉnh lãi suất tiền gửi bằng USD của NHNN lần này, các chuyên gia kinh tế cho rằng, đây là giải pháp mang tính kỹ thuật và Việt Nam sẽ kỳ vọng còn nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa trong năm 2016 do kinh tế khu vực suy giảm. Thực tế, dù ít biến động nhưng tỷ giá USD/VND thời gian qua vẫn neo sát trần (21.233 – 22.547 VND/USD) kể từ khi NHNN bất ngờ nâng tỷ giá và nới biên độ giao dịch hồi tháng 8 vừa qua.