Thương vụ 160 tỷ USD sáp nhập hai hãng bia thế giới
AB InBev - nhà sản xuất bia lớn nhất thế giới, đang có ý định thâu tóm hãng bia SABMiller - nhà sản xuất bia lớn thứ hai. Đây là một thương vụ cực lớn, có khả năng thay đổi diện mạo ngành bia thế giới.AB InBev sở hữu các nhãn hiệu bia nổi tiếng toàn cầu như Budweiser, Corona, Stella Artois, và Becks. Công ty này đang thống trị thị trường châu Mỹ - Latin. Bia Budweiser - nhãn hiệu bia nổi tiếng của AB InBev. Ảnh: BusinessdailyCòn SABMiller cũng không kém cạnh khi thống trị thị trường châu Phi với các loại bia Fosters, Peroni, Miller, và Grolsch.SABMiller thống trị thị trường châu Phi với các loại bia Fosters, Peroni, Miller, và Grolsch. Ảnh: TelegraphTờ Sunday Times dẫn một số nguồn tin thân cận tiết lộ rằng AB InBev và SABMiller đang tiến hành các cuộc đàm phán “thân thiện”. AB InBev có thể sẽ bỏ ra số tiền 160 tỷ USD để mua lại SABMiller.    Sau khi sáp nhập, công ty mới sẽ có giá trị lên tới 275 tỷ USD và sẽ cung cấp một phần ba thị phần bia toàn cầu (tức là cứ 3 lít bia được uống trên toàn thế giới sẽ có 1 lít bia của công ty này). Khi đó, nhà sản xuất bia lớn thứ 3 và thứ 4 thế giới là Heineken và Carlsberg sẽ bị lép vế hoàn toàn trước công ty mới này về lượng bia tiêu thụ trên toàn thế giới.Ngay sau khi thông tin SABMiller có thể bị mua lại bởi AB InBev được công bố, giá cổ phiếu của SABMiller đã tăng vọt.Giá cổ phiếu của SABMiller tăng vọt sau khi xuất hiện tin đồn. Ảnh: Investing.comCác nhà 