Giá biệt thự cổ ở Hà Nội... đắt giật mình!
Bên cạnh những biệt thự cổ ở vị trí đất “vàng” nhưng chỉ được ở, không được phép mua bán thì vẫn có nhiều căn biệt thự không nằm trong diện này.Theo khảo sát của PV, biệt thự cổ ở Hà Nội không có nhiều nên câu chuyện giá bán lẫn giá thuê của những căn biệt thự này, tùy vào vị trí mà có những mức giật mình, dù nhìn bề ngoài căn biệt thự không quá lộng lẫy, chứ chưa nói đến chuyện cũ kỹ, sập xệ.Ví như một vài căn biệt thự ở ngõ Nguyễn Chế Nghĩa thuộc quận Hoàn Kiếm được chủ nhân rao bán với giá 200 – 300 triệu đồng/m2, tùy vị trí và diện tích căn biệt thự. Mỗi căn thường có diện tích 300 – 400m2, nên mỗi căn biệt thự ở vị trí này có giá từ 60 – 120 tỷ đồng.Những căn biệt thự nằm trong ngõ thuộc quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng có giá từ 200 - 300 triệu đồng/m2, còn với những biệt thự nằm ở mặt phố lớn như Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo... có giá bán 400 - 500 triệu đồng/m2.Những căn biệt thự có diện tích càng nhỏ hơn thì giá càng đắt hơn, ví dụ căn biệt thự pháp cổ có diện tích 270m, đã có sổ đỏ, xây 2 tầng nổi và 1 tầng hầm, mặt tiền 9m đang được rao bán với giá 65 tỷ đồng, bao phí chuyển tên.Một biệt thự khác có diện tích 210m2, mặt tiền 10,5m, đã có sổ đỏ cũng đang rao bán với giá 61 tỷ đồng.Lùi ra vài bước chân từ ngõ ra mặt phố Trần Hưng Đạo thì biệt thự đã có giá tới 400 – 500 triệu đồng/m2, tùy ở đoạn đầu hay cuối phố.Đơn cử, cũng thuộc quận Hoàn Kiếm, nhưng căn biệt thự Pháp cổ nằm trên phố Lý Thường Kiệt có diện tích 350m2, mặt tiền 15m, 3 tầng, có sổ đỏ chính chủ được rao bán với giá 400 triệu đồng/m2.Tuy nhiên, nếu nằm ở những phố cổ như Tống Duy Tân (Hàng Bông, Hoàn Kiếm) với mặt tiền nhỏ hơn chỉ 10m, thì căn biệt thự hơn 200m2, xây 3 tầng được chủ nhà rao bán giá thấp hơn chút là 39 tỷ đồng/căn.Còn với biệt thự trên phố Tuệ Tĩnh, giá cũng dao động từ 350 – 700 triệu đồng/m2. Đặc biệt, trên phố Quang Trung, có những căn biệt thự đã được chủ nhà sơn sửa lại rất mới và từng được người có nhu cầu mua trả giá ngót 1 tỷ đồng/m2 nhưng vẫn không bán.Tương đương với mức giá rao bán khá cao, thì việc thuê lại những biệt thự này để ở, để kinh doanh hay làm văn phòng cũng có giá không hề rẻ.Theo tìm hiểu từ một nhân viên môi giới chuyên mảng cho thuê biệt thự cổ và hiện đại ở Hà Nội, được biết, quận Hoàn Kiếm là nơi tập trung nhiều biệt thự cổ nhất, giá thuê biệt thự ở các mặt phố chính của quận Hoàn Kiếm đang ở mức 5.000 – 5.500USD/tháng.Đối với những biệt thự nằm trong ngõ cũng có giá khoảng 3.000 – 3.500USD/tháng (tương đương khoảng 60.000 – 70.000 triệu đồng/tháng), nhưng còn tùy vào biệt thự cũ hay mới, nội thất có những gì.Tuy nhiên, theo người môi giới này thì đây là phân khúc đặc thù cho cả người bán, người cho thuê lẫn người mua và người đi thuê nên giá cả cụ thể cũng tùy thuộc vào vị trí, mặt tiền, nội thất…Theo khảo sát trên thực tế, một số khu phố ở quận Hoàn Kiếm giá cho thuê cũng khác nhau, ví như biệt thự pháp cổ 2 tầng ở phố Lý Thái Tổ với diện tích mặt bằng 180m2, cho thuê giá 106 triệu đồng/tháng.Biệt thự ở Hàng Chuối chỉ cho thuê tầng 1 với mặt bằng 110m2, mặt tiền 7m, giá thuê 36 triệu đồng/tháng.Lùi sang quận khác như Cầu Giấy, hiện đang có chủ biệt thự rao cho thuê căn biệt thự cổ 3 tầng ở làng Quốc tế Thăng Long, diện tích 100m2, trong đó có 80m2 là nhà và 20m2 là khuôn viên sân vườn… với giá 5000 USD/tháng. Mức giá này được chủ nhà cho là rẻ khi căn biệt thự có cả bể bơi, gara ô tô và với tổng số 6 phòng ngủ.Người môi giới chuyên mảng cho thuê, bán biệt thự cổ cho rằng, phân khúc biệt thự cổ Hà Nội là phân khúc không bao giờ hết nóng, bởi lẽ số lượng của những căn biệt thự cổ ở Hà Nội không có nhiều trong khi nhu cầu thuê hay mua, nhất là với các đối tượng Việt Kiều, người nước ngoài thì vẫn luôn có.Vì thế, giá trị của những căn biệt thự này dù cho thuê hay bán đứt thì khó có chuyện giảm giá, mà chỉ có chiều hướng giữ giá hoặc tăng giá lên cao hơn. Do vậy, vài trăm triệu hay ngót tỷ đồng mỗi mét vuông biệt thự cổ ở Hà Nội là điều dễ hiểu khi nhu cầu vẫn luôn hiện hữu, còn loại nhà này thì khó tăng thêm nguồn cung.