 Đã tìm thấy thi thể nam sinh tắm đập thủy điện bị nước cuốn trôi

  Chiều 9/11,thông tin từ UBND xã Tam Quang, huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết, đã tìm thấy thi thể em Nguyễn Đình Trọng (SN 2001) học sinh lớp 9A, trường THCS Tam Quang bị nước cuốn trôi sau một ngày đêm ròng rã tìm kiếm.


  Theo đó, vào khoảng 15h ngày 8/11, em Trọng cùng với một số bạn trong làng đi đến gần chân đập thủy điện Khe Bố, xã Tam Quang (Tương Dương) để câu cá.


          Đập thủy điện Khe Bố, nơi em Trọng bị nước cuốn trôi
        

  Sau đó, Trọng cởi bỏ quần áo lội xuống sông để tắm mát, nhưng bất ngờ bị dòng nước cuốn trôi. Do nước chảy xiết, nạn nhân bị nhấn chìm ngay tức khắc, mọi người không kịp ứng cứu.


  Sau khi nhận tin báo, lãnh đạo xã Tam Quang đã cùng với người thân và nhà trường tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, đội cứu hộ đã thấy thi thể em cách chân đập thủy điện Khe Bố gần 1km.


  Sáng hôm nay (10/11), gia đình sẽ tổ chức tang lễ cho Trọng theo các nghi thức địa phương.


  Ngọc Tấn


