Tai nạn cầu vượt Thái Hà:  Lý giải uẩn khúc khiến tài xế tự tử

          Hiện trường tan hoang vụ tai nạn giao thông trên cầu vượt Thái Hà.
        

  Tin tức mới nhất về vụ tai nạn cầu vượt Thái Hà (Hà Nội): Tài xế vẫn đang trong cơn nguy kịch. Những nạn nhân khác cũng đang được điều trị tích cực.


  Sau vụ tai nạn giao thông này, nhiều người đặt câu hỏi vì sao tài xế lại có hành động tiêu cực là nhảy cầu tự tử trong khi ngồi bên cạnh mình còn có vợ và con.


  Đứng dưới góc nhìn của một nhà tâm lý học, ông Nguyễn An Chất, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Tâm lý An Việt Sơn cho biết, khi gây ra vụ tai nạn giao thông kinh hoàng đó, người tài xế vô cùng hoảng loạn. Lúc đó, trong anh ấy nảy sinh 2 luồng tâm lý. Một là tâm lý muốn chạy trốn, hai là tâm lý hoảng loạn. Tuy nhiên, tâm trạng hoảng loạn là chủ yếu.


  "Khi nhảy xe xuống, nhìn cảnh người xe, máu me ngổn ngang khắp nơi, nhiều người lái xe thường bỏ chạy. Nhưng chạy được một thời gian ngắn thì chính họ lại tự quay về cơ quan công an để đầu thú, trình báo.


  Ở trường hợp đặc biệt như anh này, lúc đó anh ấy bị sang trấn tâm lý đột ngột, không kiểm soát được hành vi của mình. Trong giây phút, anh ấy không còn là mình nữa. Chỉ huy anh ấy là bản năng chứ không còn là lý trí nữa.


  Theo bản năng thì anh ấy chỉ còn biết làm cách nào để thoát ra khỏi tình trạng khủng khiếp ấy. Anh ấy bị sang chấn tâm lý đột ngột, mất hoàn toàn lý chí. Và xử lý theo bản năng. Sau cơn khủng hoảng tâm lý trầm trọng ấy, khi tỉnh táo, có lý trí thì anh ấy lại nghĩ khác đi", ông Nguyễn An Chất cho hay.


          Chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất
        

  Nói về cách xử lý tình huống khi rơi vào trường hợp sốc tâm lý, ông Chất cho hay: “Qua báo chí tôi được biết, lúc ấy anh tài xế đang đi cùng vợ con. Nếu trong thời điểm kinh hoàng ấy, người thân của anh có chia sẻ một cách tích cực, thì có khi lý trí của anh ấy sẽ được kéo lại. Tài xế sẽ tỉnh táo hơn trong xử lý vấn đề và cũng có không xảy ra trường hợp hành động nhảy cầu như vậy.
  
  Qua đây, tôi cũng khuyên mọi người, khi gặp tình huống đột ngột sốc như vậy, những người thân, hãy thoát ra khỏi thực trạng đó để khuyên can nhân vật chính. Giúp họ trấn tĩnh trở lại để tránh làm việc tiêu cực.
  
  Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã đăng tải, vụ tai nạn giao thông kinh hoàng xảy ra vào khoảng 22h30 tối 8/11 tại cầu vượt ngã tư Thái Hà – Chùa Bộc.


  Tài xế xe taxi BKS 30A-646.73 Đỗ Mạnh Cường (SN 1974, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã đâm vào hàng loạt xe máy đi ngược chiều khiến gần chục người thương vong.


  Hình ảnh nhìn từ clip của VOV giao thông cho thấy, ngay sau khi gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng trên, tài xế này mở cửa xe và lập tức nhảy xuống cầu vượt (có độ cao 4,5m) tự tử.


  Trao đổi với báo Người Đưa Tin Thiếu tá Vũ Văn Hoài - Đội trưởng Đội Tuyên truyền, điều tra khám nghiệm TNGT (Phòng PC67 - CATP Hà Nội) cho biết, đơn vị này đang xác minh làm rõ vụ việc. Đây là vụ việc có tính chất nghiêm trọng nên hồ sơ khám nghiệm được chuyển đến Cơ quan Cảnh sát điều tra - CAQ Đống Đa thụ lý, giải quyết.


  Một đại diện cơ quan cơ quan cảnh sát điều tra, công an quận Đống Đa cho biết, đã chính thức khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” theo Điều 202 Bộ luật Hình sự để điều tra vụ tai nạn kinh hoàng này.


  Nhiều người liên quan đã được mời lên trụ sở CAQ Đống Đa làm việc, xác minh nguyên nhân vụ tai nạn.


  Bảo Ngọc



