Tai nạn giao thông kinh hoàng thiệt mạng chục người do đâu?

  Liên tiếp xảy ra vụ tai nạn giao thông thảm khốc


          Hiện trường vụ tai nạn giao thông tại khu vực cầu vượt Ngã tư Chùa Bộc – Thái Hà.
        

  Tin tức mới nhất về vụ việc taxi "điên" đâm liên tiếp nhiều xe máy tại khu vực cầu vượt ngã tư Chùa Bộc – Thái Hà xảy ra tối 8/11: Tài xế đang trong cơn nguy kịch sau khi nhảy cầu tự tử.


  Khoảng 10 người bị thương trong vụ tai nạn kinh hoàng này đang được tiếp tục điều trị tích cực.


          Tài xế taxi gây ra tai nạn đang vô cùng nguy kịch.
        

  Được biết, khi gây ra vụ tai nạn giao thông này, tài xế đang chở theo cả vợ và con.


  Trước đó, không ít những vụ tai nạn cướp đi mạng sống của nhiều người mà nguyên nhân chủ yếu là do ý thức của người lái xe.


  Gần đây nhất, vào khoảng 15h ngày 4/10, một vụ tai nạn giao thông kinh hoàng cũng đã diễn ra cũng đã cướp đi mạng sống của tài xế taxi và một người phụ nữ. Hai người này là hàng xóm của nhau.


  Chiếc xe taxi mang BKS: 30T- 7377 của hãng Hoàn Kiếm do tài xế Bùi Văn Nam (37 tuổi, trú tại xã Đức Hợp - huyện Kim Động (Hưng Yên) điều khiển lưu thông trên đê Khoái Châu (Hưng Yên) thì bất ngờ va chạm với chiếc xe ô tô tải mang BKS: 89C - 062.84.


  Vụ va chạm khiến cả hai chiếc xe ô tô văng xuống triền đê, ngay sau đó là tiếng la hét cùng một số đồ đạc và mảnh vỡ bắn tứ tung. Người dân nhanh chóng chạy đến đưa các nạn nhân ra ngoài và gọi xe cấp cứu chuyển đến Bệnh viện Việt Đức.


  Vụ tai nạn khiến tài xế xe taxi và bà Nguyễn Thu Lan (60 tuổi), hành khách trên xe taxi tử vong. Một người phụ nữ khác và hai trẻ em trên chiếc taxi đó cũng bị thương nặng.


  Nguyên nhân được xác định là do lái xe tải lấn sang làn đường của xe đi ngược chiều và đâm vào chiếc taxi nói trên.


  Tai nạn giao thông thảm khốc ở Bình Thuận: 19 người thương vong


  Trước đó, vụ tai nạn kinh hoàng khác khiến 19 người thương vong (10 tử vong và 9 người khác bị thương) ở Bình Thuận diễn ra vào ngày 9/2 cũng gây ra biết bao cảnh tang tóc.



          Vụ tai nạn giao thông thảm khốc ở Bình Thuận khiến 19 người thương vong
        

  Sự việc diễn ra vào lúc 1h45 tại xã Hàm Minh, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận), một xe ô tô khách mang BKS: 51B - 141.22 và xe ô tô mang BKS: 86B - 002.84.


  Ban An toàn giao thông tỉnh Bình Thuận cũng trích xuất dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình cho thấy, tại nơi xảy ra tai nạn, xe khách 86B - 002.84 chạy với tốc độ 62 km/giờ còn xe 51B - 141.22 chạy với tốc độ 73km/giờ, vượt quá tốc độ 3 km/giờ (quy định là 70km/giờ).


  Anh Võ Đăng Khoa (26 tuổi, quê ở Phan Thiết) là một trong 4 nạn nhân sống sót trong vụ tai nạn hoảng sợ chia sẻ trên trang Trí thức trẻ, lên xe khoảng nửa tiếng, anh và mọi người đều chuẩn bị ngủ, đang mơ màng bỗng nghe một tiếng “ầm”, rồi anh cảm thấy trời đất quay cuồng, nhưng vẫn cố gắng bám vào thành ghế.


  Sau đó khoảng chừng 3 phút, mọi việc yên lặng, anh đưa mắt nhìn khắp trong xe thì thấy mọi người nằm la liệt, không biết sống chết thế nào. Mặc dù đau đớn, anh vẫn cố gắng bò ra cửa xe, rồi gọi điện thoại cho mẹ, sau đó bất tỉnh và không biết gì cho đến khi tỉnh dậy đã thấy mình nằm trong bệnh viện.


  Ngay sau vụ tai nạn giao thông ở Bình Thuận, Bộ Công an chỉ đạo công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông, đặc biệt là vi phạm: chạy quá tốc độ, lấn đường, chạy xe sai luồng, tuyến; đón, trả khách không đúng nơi quy định; chở quá số khách quy định; sử dụng
  phương tiện không đảm bảo an toàn kỹ thuật; vận chuyển hàng cấm, chất dễ cháy nổ.


  Nguyễn Nguyên (tổng hợp)


