‘Ăn’ gần 800 triệu của người tâm thần: Giám đốc không tham ô, tư lợi

  Liên quan đến việc Trung tâm Bảo trợ xã hội Nghệ An chi sai gần 800 triệu đồng tiền của người tâm thần, sáng 9/11, thanh tra Sở LĐ-TB&XH Nghệ An đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Xuân Phú, giám đốc trung tâm và bà Nguyễn Thị Thu Phương, phó giám đốc để giải trình về số tiền trên.


          Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Nghệ An.
        

  Theo kết luận của thanh tra, trung tâm sai phạm với tổng số tiền là 779.851.443 đồng. Cụ thể, trong việc chi trang cấp (chu cấp quần áo, dày dép, chăn màn thuốc men…), cán bộ trung tâm đã biển thủ 538 triệu đồng, không cấp phát cho những người được hưởng.


  Số tiền sai phạm còn lại là sự chênh lệch giữa khẩu phần ăn và định lượng, cán bộ tại đây đã tính chung một loại thấp nhất (360.000/tháng) cho bệnh nhân, người già neo đơn. Thêm vào đó, họ còn khai khống thêm số lượng người ăn để hưởng lợi.


          Bà Hường cho biết toàn bộ số tiền chỉ để phục vụ lợi ích trung tâm.
        

  Trong buổi giải trình, bà Phương đã đưa ra một số tài liệu liên quan đến việc chi tiêu số tiền gần 800 triệu trên. Theo đó, bà Phương cho biết vì thương cho một số đối tượng và cán bộ trung tâm nên đã cho họ lấy tiền chế độ để mua các đồ dùng cần thiết.


  Tuy nhiên, bà Hoàng Thị Hường, Chánh thanh tra Sở LĐ-TB&XH Nghệ An cho biết, sự biện minh này không được chấp nhận vì đây là nguồn sinh hoạt cho các đối tượng. Hơn nữa, bà Phương là phó giám đốc nhưng không quản lý bằng sổ sách kế toán mà chỉ ghi bằng sổ tay cá nhân, điều này hoàn toàn sai.


  “Bà Phương phải có trách nhiệm nộp lại toàn bộ số tiền này. Thanh tra làm việc dựa theo sổ sách chi tiêu vì thế chúng tôi kết luận hoàn toàn có cơ sở. Nếu bà Phương muốn chứng minh không tư lợi thì phải trình sổ sách để chứng minh với cơ quan điều tra”, bà Hường nói.


          Ông Phú khẳng định mình không lấy một đồng của trung tâm.
        

  Còn ông Nguyễn Xuân Phú cho rằng, số tiền hơn 538 triệu là để chi cho công tác phí của cán bộ, tiền tiếp khách trong dịp lễ, tết trong 5 năm qua. Về vấn đề này, ông Phú cũng thừa nhận về mặt nguyên tắc là chi sai mục đích.


  Trao đổi với báo chí, Chánh thanh tra sở LĐ-TB&XH cho biết giám đốc Phú không tham ô, tư lợi số tiền trợ cấp xã hội. Nhưng với cương vị giám đốc, ông Phú phải chịu trách nhiệm về việc buông lỏng quản lý, dẫn đến việc bà Nguyễn Thị Thu Phương thực hiện những hành vi sai phạm bằng nhiều
  cách, trong nhiều năm liền.


          Các đối tượng bảo trợ xã hội tại trung tâm.
        

  Về việc các nội dung tố cáo, Chánh thanh tra Sở LĐ-TB&XH Nghệ An cho biết, trong 7 nội dung tố cáo có 3 nội dung đúng, 2 nội dung vừa đúng vừa sai, 2 nội dung sai hẳn. “Đoàn thanh tra làm việc công tâm không để xảy ra oan sai với bất cứ người nào. Nếu đúng có tội chúng tôi sẽ không bao che”, bà Hoàng Thị Hường khẳng định.


  Hiện, hồ sơ vụ việc đã được chuyển Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ PC46 Công an tỉnh Nghệ An xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.


  P.V


