Nhân tài thua kiện kháng cáo xin giảm án phí

  Không thể phủi tay


  Ngày 9/11, ông Nguyễn Văn Chiến (Giám đốc Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng) cho hay, đã có 8 người tham gia đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (Đề án 922) kháng cáo bản án dân sự sơ thẩm của TAND Đà Nẵng. Trong khoảng thời gian tới, TAND cấp cao tại Đà Nẵng sẽ lần lượt mở phiên phúc thẩm các vụ án này.


  Đại diện cho nguyên đơn, ông Chiến cho rằng, các nhân tài được cử đi học bằng chính ngân sách của thành phố. Trước khi đi, tất cả những người này đều đã ký hợp đồng, sau đó họ không trở về công tác tại thành phố. Điều này đồng nghĩa, họ đã đơn phương phá vỡ và vi phạm hợp đồng. Do đó, việc họ phải trả lại số tiền ngân sách đã bỏ ra là đúng.


  Cũng như những lần trước, lần này, ông Chiến khẳng định lại, việc kiện các nhân tài là việc bất đắc dĩ. Trước khi thực hiện việc này, phía Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng đã cân nhắc thận trọng. Ông hy vọng, bằng biện pháp mạnh này, các nhân tài khi tham gia đề án sẽ có trách nhiệm với những gì mình đã cam kết với thành phố.


          Có 8 học viên đã kháng cáo sau khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra.
        

  Đại diện TAND TP. Đà Nẵng cho biết, hiện tại đang thụ lý tổng cộng 16 vụ kiện của Trung tâm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao TP. Đà Nẵng kiện 16 học viên tham gia đề án 922 phải bồi thường kinh phí đào tạo do không trở về làm việc sau khi được cử đi học nước ngoài bằng kinh phí nhà nước.


  Tòa đã đưa ra xét xử sơ thẩm 7 vụ và có 1 vụ do TAND quận Hải Châu xét xử sơ thẩm. Trong tất cả các vụ án này, Tòa đều buộc các học viên phải bồi thường kinh phí đào tạo cho TP Đà Nẵng. Tổng cộng số tiền các học viên này phải bồi thường gần 20 tỷ đồng.


  Gia đình một số học viên cho biết, sau khi có bản án sơ thẩm, họ đã viết đơn kháng cáo để xin giảm án phí sơ thẩm, tiền bồi thường được trả chậm theo lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn của Ngân hàng Nhà nước quy định.


          Sẽ áp dụng biện pháp mạnh
        

          Một đại diện của Cục Thi hành án dân sự TP Đà Nẵng cho biết, các nhân tài khi ký vào hợp đồng đi đào tạo đều được cha, mẹ cùng ký. Do đó, nếu các nhân tài phá vỡ hợp đồng, tòa buộc trả lại thì các nhân tài có trách nhiệm hoàn trả.
        

          Nếu, các nhân tài không làm theo thì cha mẹ các học viên phải chịu trách nhiệm bồi thường cho nhà nước. Riêng trường hợp cha mẹ của các học viên cũng không chịu bồi thường thì phía cơ quan thì hành án sẽ tiến hành cưỡng chế theo luật định.
        

  Huy Cường


