Thích chơi ‘trốn tìm’, cô bé 16 tuổi khiến gia đình khốn đốn

  Mới đây, mạng xã hội đăng tải thông tin một bé gái 16 tuổi, người Hà Tĩnh bị bán sang Trung Quốc nhưng sau đó đã trốn được về Đắk Nông. Theo thông tin có được từ facebook được chia sẻ, PV Người Đưa Tin đã tìm đến địa chỉ nhà cháu bé ở
  thôn Hồng Khánh, xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) để tìm hiểu thực hư sự việc.


  Được biết, bé gái nói trên tên là Trần Thị H. (SN 1999), nguyên quán theo địa chỉ trên. Em H. sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh khá khó khăn khi từ nhỏ đã không có bố. Em ở với người mẹ bị câm điếc là chị Trần Thị C. Cách đây ít năm, hai mẹ con đưa nhau vào Nam sinh sống.


  Điều đặc biệt ở H. là khi bước sang giai đoạn 12 – 13 tuổi, em bỗng trở nên lười học, cứ vài ba ngày lại bỏ nhà đi lang thang khắp nơi. Chị C. là mẹ nhưng do câm điếc nên dường như bất lực, không quản lí được con. Không ít lần, H. bỏ nhà đi vào miền Nam làm khiến cả nhà hoảng hốt đi tìm.


          Thông tin về bé H. được đăng tải trên mạng xã hội.
        

  Trước hành động khó hiểu và sợ cháu gái hư hỏng nên cậu ruột của cháu là ông Trần Văn Thắng cùng anh trai ruột tên Tùng đã quyết định đưa H. về Hà Tĩnh để dễ bề quản lí. Thế nhưng trái những gì mong đợi, với bản tính ương ngạnh, H. vẫn luôn tìm cách bỏ nhà đi.


  Ông Trần Văn Thắng chia sẻ: “Cháu nó hư lắm, tôi và mọi người trong nhà đã khuyên dạy đủ cách nhưng nó có nghe ai đâu. Nhiếu lần nó cứ viện đủ lý do, khi thì đi vệ sinh lúc 1-2h sáng, lúc thì bảo lên xã làm chứng minh nhân dân rồi thừa cơ hội bỏ nhà đi. Cứ 1-2 ngày lại xảy ra chuyện đó, khiến chúng tôi vất vả chạy đi tìm trong khi ai cũng bận rộn công việc để kiếm miếng cơm manh áo.


  Gia đình chúng tôi cũng mới nghe tin cháu hiện đang ở Đắk Nông. Trước mắt, chúng tôi sẽ tìm cách mua vé cho H. về hoặc sắp xếp công việc để vào đó đưa cháu về”. Ông Thắng vừa buồn vừa giận nói.


  Người anh trai của H. cho biết thêm: “Chúng tôi đều biết em vào trong miền Nam vì có người thân quen trong đó, nhưng việc em tự ý đi mà không nói tiếng nào với gia đình khiến tôi bực lắm. Nói ra có người không hiểu lại nghĩ chúng tôi bỏ bê, không quan tâm đến nó nhưng gia đình ai cũng lo lắng cho nó. Còn nó chẳng chịu nghe lời ai cả”.


          Người anh trai của cháu H. dường như bất lực trước trò "trốn tìm" của em gái.
        

  Anh Tùng cũng thông tin thêm: “Cách đây ba ngày, tôi có nghe công an trong đó gọi điện về thông báo tìm thấy em H. đang lang thang một mình nên đã đưa vào trung tâm bảo trợ. Nhưng sau đó, em ấy lại thừa cơ bỏ trốn nên gia đình lại phải gọi điện khắp nơi nhờ tìm em về. Hiện, em đang ở nhà người thân tại Đắk Lắk, nhưng không biết nơi đó sẽ giữ chân nó đươc bao lâu”.


  Một người hàng xóm khác biết chuyện nên hỏi: “Nó lại bỏ đi đâu rồi, chưa tìm được à? Bố thì không có, mẹ lại khuyết tật. Anh và cậu nó ai cũng bận rộn với công việc mưu sinh, để quản được nó cũng không hề đơn giản tý nào”.


  Ông Hồ Văn Thuyết, Trưởng Công an xã Xuân Giang xác nhận: “Việc cháu H. bỏ đi và cơ quan công an ở địa phương nơi tìm thấy cháu gọi điện về cũng xảy ra khá thường xuyên. Có lần cháu cũng lên đây xin làm chứng minh nhân dân nhưng thấy H. chỉ ngồi trang điểm, xong rồi lên xe đi lúc nào không hay, để gia đình lại phải đi tìm”.


  Được biết, khi ai đó hỏi về tên tuổi, địa chỉ thì cháu H. chỉ khai mỗi địa chỉ nhà cậu là ông Thắng, còn tên khi thì cháu nói là Ngọc Lan, khi lại là Lan Anh. Riêng giấy tờ tùy thân thì lúc nào cháu cũng nói không có. Người thân và chính quyền địa phương hy vọng cháu H. sẽ sớm trưởng thành, nhận thức được việc mình làm để mọi người không phải lo lắng.


  Phượng Hoàng


