Ốc Thanh Vân vào vai kẻ thứ ba, quyến rũ chồng Thu Trang
(TNO) Là bạn thân của vợ chồng Tiến Luật - Thu Trang ở ngoài đời nhưng trên sân khấu Sài Gòn đêm thứ 7, Ốc Thanh Vân lại vào vai kẻ thứ ba, tìm mọi cách để quyến rũ Tiến Luật. 

Tiến Luật, Thu Trang và Ốc Thanh Vân là bạn bè thân thiết ngoài đời - Ảnh: BTC
Tiến Luật, Thu Trang và Ốc Thanh Vân là bạn bè thân thiết ngoài đời - Ảnh: BTC
Vở hài kịch Mơ ngày hạnh phúc kể câu chuyện của cặp vợ chồng nghèo Mơ - Mạnh do Thu Trang - Tiến Luật thủ vai. Mọi hiểu lầm, rắc rối của vợ chồng Mơ - Mạnh lên đến cao trào khi bà chủ nhà (Ốc Thanh Vân) dùng mọi thủ đoạn, chiêu trò để quyến rũ Mạnh.
Để chứng minh tình cảm của mình, Mạnh quyết định khăn gói bỏ đi cùng Mơ. Cảm động trước tình cảm của cặp vợ chồng trẻ, bà chủ nhà mới tiết lộ đây chỉ là màn kịch mình dựng lên để thử mức độ yêu thật lòng mà Mạnh dành cho Mơ.


    
        
            
            Ốc Thanh Vân cố tình quyến rũ Tiến Luật trong vở Mơ ngày hạnh phúc - Ảnh: BTC
            
        
    


Ốc Thanh Vân cố tình quyến rũ Tiến Luật trong vở Mơ ngày hạnh phúc - Ảnh: BTC
Ngoài vở hài kịch Mơ ngày hạnh phúc, chương trình Sài Gòn đêm thứ 7 còn giới thiệu các mẫu áo cưới lãng mạn của nhà thiết kế Tuấn Trần và các tiết mục âm nhạc đặc sắc với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng như: Phương Thanh, Thủy Tiên, Đoan Trang… 
Chương trình được phát sóng lúc 20 giờ ngày thứ bảy 21.11 trên kênh VTV9.

