Đoan Trang hóa nữ hoàng Ai Cập quyến rũ
(TNO) Xuất hiện trong chương trình Danh hài đất Việt tập 28 phát sóng vào tối 11.11, Đoan Trang sẽ hóa thân thành nữ hoàng Ai Cập trình diễn ca khúc Quạt giấy gắn liền với tên tuổi của cô.
Đoan Trang quyến rũ trong vai nữ hoàng Ai Cập - Ảnh: BTC
Đoan Trang quyến rũ trong vai nữ hoàng Ai Cập - Ảnh: BTC
Ca khúc này được dàn dựng như một vở nhạc kịch, trong đó “thỏi sôcôla biết hát” hóa thân thành nữ hoàng Ai Cập Cleopatra, cònLê Khánh và Đình Toàn thủ vai hai cận thần gian trá với âm mưu giết chết nữ hoàng đoạt ngôi.
 Lê Khánh cùng “đồng bọn” bày rất nhiều mưu kế để hãm hại nữ hoàng nhưng kế hoạch bất thành và họ nhận được cái kết bất ngờ.

Lê Khánh, Đình Toàn thủ vai hai cận thần âm mưu hãm hại nữ hoàng - Ảnh: BTC

Lê Khánh, Đình Toàn thủ vai hai cận thần âm mưu hãm hại nữ hoàng - Ảnh: BTC
Ngoài vở nhạc kịch Quạt giấy, chương trình còn có nhiều tiểu phẩm hài đặc sắc với sự tham gia của các nghệ sĩ: Chí Tài, Trấn Thành, Thu Trang, NSƯT Thanh Ngân, NSƯT Hữu Quốc, ca sĩ Quốc Đại...

Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ - Ảnh: BTC

Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ - Ảnh: BTC
Chương trình Danh hài đất Việt được phát sóng vào lúc 21 giờ thứ tư hằng tuần trên kênh THVL1.

