Bí ẩn lời nguyền giáng xuống đoàn phim 'Macbeth: Quyền lực chết'
(TNO) Tài tử Michael Fassbender tiết lộ trong quá trình thực hiện, hầu như chẳng ai dám mở miệng thốt ra từ 'Macbeth' bởi lo sợ bị ám phải lời nguyền dù anh khẳng định mình 'không phải người mê tín'.
(TNO) Tài tử Michael Fassbender tiết lộ trong quá trình thực hiện, hầu như chẳng ai dám mở miệng thốt ra từ 'Macbeth' bởi lo sợ bị ám phải lời nguyền dù anh khẳng định mình 'không phải người mê tín'.
Các diễn viên trong đoàn phim đã không dám nhắc đến chữ “Macbeth” vì sợ bị ám - Ảnh chụp màn hình
Các diễn viên trong đoàn phim đã không dám nhắc đến chữ “Macbeth” vì sợ bị ám - Ảnh chụp màn hình
Câu chuyện hậu trường của ê-kíp Macbeth (tựa Việt là Macbeth: Quyền lực chết) đang là đề tài thú vị của các fan điện ảnh. Đây vốn là một trong những tác phẩm kinh điển của đại văn hào William Shakespeare, xoay quanh câu chuyện về một vị tướng tài ba, chỉ bởi tin vào lời tiên tri rằng mình sẽ sớm nắm ngai vàng mà quyết tâm hạ sát đương kim nhà vua và sẵn lòng thanh trừng đẫm máu bất cứ ai cản bước. Câu chuyện này từng bị cho rằng phải chịu không ít lời nguyền bởi sự thật lịch sử, tính bi tráng và mức độ đẫm máu.
Michael Fassbender, người đảm nhận vai diễn Macbeth, tiết lộ trong quá trình thực hiện, hầu như chẳng ai dám mở miệng thốt ra từ “Macbeth” bởi lo sợ bị ám. “Tôi không mê tín đâu, nhưng chúng tôi phải thay thế bằng từ ‘cái tên ấy’ vì rất nhiều thứ kỳ quặc đã xảy ra suốt quá trình đóng phim”, nam diễn viên nổi tiếng với vai diễn trong X-men, Steve Jobs… chia sẻ trên BBC.
Theo đạo diễn Justin Kurzel, đoàn làm phim chỉ muốn mô phỏng lại khung cảnh truyền thống dưới thời Macbeth, khoảng thế kỷ thứ 11 tại Scotland tại một phim trường hiện đại. “Dường như một yếu tố siêu nhiên nào đó đã xuất hiện ở thời điểm quay phim tại Skye vào tháng giêng”, ông tiết lộ.
Theo đó, sau mỗi lần ghi hình, phim trường Macbeth lại bị đổ sụp. Thêm vào đó, thời tiết liên tục xấu cũng khiến đoàn làm phim nghi ngờ đang bị ám bởi lời nguyền của Macbeth. Sau này, khi hoàn tất quá trình làm phim, đạo diễn Kurzel mới thở phào nhẹ nhõm và kể “thật may vì tất cả chúng tôi, Marion và Michael, đều gặp lại nhau”.
Trong khi đó, cô đào nổi tiếng người Pháp Marion Cotillard, người thủ vai Lady Macbeth, chia sẻ trên Hitfix: “Tôi không biết. Tôi bị mất kiểm soát mọi thứ trong bộ phim này. Tôi nghĩ rằng tôi vẫn luôn ít bị ảnh hưởng bởi các nhân vật mình đóng. Nhưng khi vào phim trường, tôi như mất kiểm soát tất cả mọi thứ, thậm chí muốn giết chết mình”. Nữ diễn viên khẳng định “có cho vàng” cũng không trở lại với vai Lady Macbeth.
Bù đắp cho những khó khăn về thời tiết, địa hình cùng nỗi ám ảnh lời nguyền thần bí xung quanh, Macbeth được đón nhận và đánh giá cao tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 68 vừa qua. Bộ phim sẽ được khởi chiếu tại VN từ ngày 13.11.

