Sao phim 18+ bị "ném đá" vì trang phục lộ liễu trên thảm đỏ
Ngôi sao Nhật Bản đã bị chỉ trích rất nhiều khi mặc bộ đồ xuyên thấu trên thảm đỏ.
Siêu mẫu Việt bức xúc vì liên tục bị gạ tìnhẢnh hài 'không đỡ nổi' của Hoài Linh, Tự LongNỗi day dứt của hoa hậu sinh ra từ một vụ hiếp dâmDiễn viên Việt nổi danh phải chuyển nghề xe ôm
 
Lễ trao giải Girls Award 2015 diễn ra vào ngày 24/10 thuộc khuôn khổ chương trình Tuần lễ thời trang quốc tế tại Tokyo đã thu hút rất nhiều ngôi sao hàng đầu của Nhật Bản.
Trong ngày diễn ra sự kiện, rất nhiều fan hâm mộ đã tập trung bên cạnh thảm đỏ để có thể tận mắt chứng kiến các thần tượng.
Tuy nhiên điều gây chú ý nhất đối với truyền thông và những người có mặt tại thảm đỏ buổi lễ trao giải đó chính là sao nữ nổi tiếng với "siêu vòng 1" Mika Kano.
Trong bộ trang phục xuyên thấu gây sốc, Mika Kano trở thành cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong sự kiện thảm đỏ.
Rất nhiều người đã lên tiếng chỉ trích Mika Kano vì màn xuất hiện lộ liễu và khêu gợi. Nhiều người cho rằng Mika Kano đang nhầm lẫn giữa việc đóng phim và xuất hiện ở các sự kiện có đông đảo fan hâm mộ.
Chiếc váy tôn lên vòng 1 size H của Mika Kano

Chiếc váy khiến các đồng nghiệp nam nhỏ tuổi hơn cô cũng phải thấy ngại
Mika Kano sinh ngày 29 tháng 9 năm 1967, là một diễn viên 18+ của Nhật Bản, nổi tiếng với vòng 1 size H. 
Theo Trí thức trẻ 

