
            Nhiều bức ảnh quý về thành cổ Quảng Trị lần đầu ra mắt
        

            Ngày 27/8, Nhà Xuất bản CAND đã phối hợp với Hội Chiến sĩ Thành cổ Quảng Trị 1972 giới thiệu cuốn sách ảnh với nhiều tư liệu quý “Phút giây đáng nhớ” của tác giả Nguyễn Minh Vỹ, cựu điện báo viên Bưu điện Trung ương, cựu phóng viên Phân xã VNTTX tại Quảng Trị (1967 – 1975).
        
“Phút giây đáng nhớ” giới thiệu hàng trăm bức ảnh chiến trường vô giá của một tay máy không chuyên, được Đại tá, nhà văn Đặng Vương Hưng biên soạn, có thể coi là một trong những phát hiện của nhiếp ảnh Việt Nam năm 2015.
Năm 1966, khi đang là sinh viên Đại học Kỹ thuật Thông tin, Nguyễn Minh Vỹ được lệnh điều động đi công tác phục vụ chiến đấu tại chiến trường miền Nam, với nhiệm vụ làm Điện báo viên Vô tuyến điện. Trong những ngày ở chiến trường, Nguyễn Minh Vỹ đã từng chụp hàng ngàn bức ảnh tại chiến trường Quảng Trị. Nhưng một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất mà ông Vỹ nhớ nhất là lần đi chụp ảnh Chủ tịch Cuba Fidel Castro thăm Quảng Trị năm 1973.

Để chuẩn bị tư liệu cho việc xuất bản cuốn sách này, ông Vỹ dành thời gian làm việc với bộ phận lưu trữ ảnh của Thông tấn xã Việt Nam, tìm lại những bức ảnh ông đã chụp năm xưa, rồi cất công đến nhiều địa phương trên cả nước, tìm gặp các đồng đội cũ ở Quảng Trị năm 1972 để xác định bản quyền ảnh hợp pháp của mình.
Buổi giới thiệu sách “Phút giây đáng nhớ” được tổ chức tại Nhà khách 99 Quân khu Thủ đô Hà Nội – nơi những năm chống Mỹ, đã có hàng vạn người lính dừng chân trước khi lên tàu vào chiến trường miền Nam và nhiều người đã không trở về, với sự hiện diện của nhiều cựu binh chiến trường Quảng Trị năm xưa.

