Bảo Yến mất một năm để thực hiện album bolero
(TNO) Nữ ca sĩ Bảo Yến vừa ra mắt album toàn nhạc bolero mang tên Ai cho tôi tình yêu. Album này đã được chị bắt tay thực hiện từ đầu năm nhưng mãi đến nay mới chính thức phát hành.
Bìa album "Ai cho tôi tình yêu" của ca sĩ Bảo Yến - Ảnh: PNF
Bìa album "Ai cho tôi tình yêu" của ca sĩ Bảo Yến - Ảnh: PNF
Sở hữu giọng hát đẹp và hiếm, Bảo Yến có thể hát nhiều dòng nhạc khác nhau nhưng có lẽ ghi dấu nhiều nhất trong lòng công chúng là các bài hát về Huế và dòng nhạc bolero. Chính vì thế, đầu năm 2015, nữ danh ca đã quyết định bắt tay vào thực hiện một album toàn nhạc bolero với 9 ca khúc được chị chọn lựa kỹ lưỡng.
Trong đó, ca khúc Mai lỡ mình xa nhau và Nếu chúng mình cách trở của nhạc sĩ Tú Nhi là hai bài hát ít khi được trình bày ở trong nước nay được Bảo Yến chọn lọc đưa vào album bên cạnh những tình khúc rất đỗi quen thuộc của dòng nhạc này.
Phần hòa âm phối khí do chính em trai của Bảo Yến là nhạc sĩ Kim Tuấn thực hiện và được thu tại phòng thu của Quốc Dũng, chồng chị. Sở hữu chất giọng mượt mà mà vẫn sang trọng và đầy tình cảm, Bảo Yến quyết định trung thành với kiểu làm nhạc bolero những năm 1990 để giữ nguyên vẻ đẹp của dòng nhạc này. 
Cũng vì chăm chút rất kỹ nên album phải đến bây giờ mới chính thức ra mắt khán giả. Đây cũng là một trong số những đĩa nhạc hiếm hoi mà Bảo Yến hát bolero xuyên suốt một album. 

