Siêu mẫu Việt bức xúc vì liên tục bị gạ tình
Đây không phải là lần đầu tiên siêu mẫu Phương Mai nhận được những tin nhắn khiếm nhã như vậy.

Vừa qua, siêu mẫu Phương Mai tỏ ra vô cùng bức xúc khi nhận được những tin nhắn khiếm nhã, quấy rối. Trên trang cá nhân của mình, Phương Mai đăng tải những bức ảnh chụp lại cuộc trò chuyện cùng lời kêu gọi bạn bè tìm hướng giải quyết.
Cô cho biết: “Bị quấy rối từ tối đến giờ. Người Việt Nam mà giả vờ nói tiếng Anh hỏi mình đi khách sạn với nó xong còn ra giá 200, 400, 500$ chứ. Mấy ông anh mình cầm điện thoại nhắn tin lại chửi tùm lum (không tiện đăng tải lên facebook) mà nó cũng cứ chịu khó nhắn lại chứ. Giờ sao cả nhà? Ở Việt Nam mình không có chuyện kiện tụng quấy rối tình dục qua tin nhắn như thế này nhỉ”.
Những đăng tải của Phương Mai ngay lập tức nhận được nhiều sự chú ý mà đa phần trong số đó là bạn bè cô. Cũng giống như siêu mẫu, những người bạn của Phương Mai đều cho rằng đây là tin nhắn của một người Việt Nam nhưng giả danh người nước ngoài bởi những dòng tin nhắn mắc quá nhiều lỗi về cấu trúc ngữ pháp tiếng Anh.
Chia sẻ với phóng viên Vietnamnet, Phương Mai cho biết cô đã từng nhiều lần nhận được những tin nhắn khiếm nhã với nội dung gạ tình trên Facebook. Tuy nhiên, người đẹp cũng cho rằng đây là chuyện rất bình thường, chỉ đơn giản như một trò vui bởi bất cứ cô gái hoặc chàng trai nào có hình đại diện đẹp, với tài khoản cá nhân trên mạng xã hội bắt mắt thì đều dễ dàng trở thành đối tượng trêu chọc của những tên biến thái. 
Thậm chí, Phương Mai từng nhận được những cú điện thoại gạ tình trực tiếp từ những kẻ giấu mặt khiến cô phải ngay lập tức chặn số để tránh gặp phải những phiền phức không đáng có. 
Thu Giang – Mai Nguyễn

