Phát động người dân hiến tặng cổ vật Óc Eo
Ban Quản lý di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang vừa làm lễ phát động nhân dân hiến tặng hiện vật văn hóa Óc Eo với sự tham dự củ̉a đông đảo người dân H.Thoại Sơn. 
Các hiện vật do người dân hiến tặng - Ảnh: Thanh Dũng
Các hiện vật do người dân hiến tặng - Ảnh: Thanh Dũng
Theo đó, thời gian phát động và vận động từ nay cho đến hết tháng 12.2016. Ban Quản lý đã trưng bày một số hiện vật trong số 449 hiện vật Óc Eo do các hộ dân, chùa Linh Sơn, Ban Quản lý du lịch và văn hóa H.Thoại Sơn hiến tặng gồm tượng Phật bằng kim loại trong tư thế ngồi xếp bằng, tượng Phật bằng đá ngồi thiền, chuỗi đá quý, chuỗi thủy tinh, gạch kiến trúc Óc Eo…
Ông Nguyễn Thuận Thảo, Phó giám đốc Ban Quản lý đã cảm tạ các cá nhân hiến tặng hiện vật có giá trị rất lớn về lịch sử và văn hóa. 
Ông cho biết mỗi người dân khi hiến tặng hiện vật văn hóa Óc Eo sẽ được ghi chép họ tên, địa chỉ thật trân trọng trên các hiện vật khi trưng bày; được ghi tên vào bảng vàng đặt tại nhà trưng bày cho mọi người biết; được Ban Quản lý đề xuất với UBND tỉnh hoặc Chính phủ tặng bằng khen tùy vào giá trị của mỗi hiện vật mà nhân dân hiến tặng.

