Phim mới về James Bond suýt phá kỷ lục doanh thu phòng vé
(TNO) Sau khi càn quét các rạp phim tại thị trường châu Âu thì phần phim thứ 24 về điệp viên nổi tiếng nhất thế giới này lại tiếp tục chứng minh sức hút khủng khiếp của mình tại thị trường Bắc Mỹ, Hollywood Reporter đưa tin ngày 8.11.
(TNO) Sau khi càn quét các rạp phim tại thị trường châu Âu thì phần phim thứ 24 về điệp viên nổi tiếng nhất thế giới này lại tiếp tục chứng minh sức hút khủng khiếp của mình tại thị trường Bắc Mỹ, Hollywood Reporter đưa tin ngày 8.11.
Daniel Craig tiếp tục khuynh đảo phòng vé thế giới với phần 24 của loạt phim James Bond - Ảnh: Chụp màn hình trailer
Daniel Craig tiếp tục khuynh đảo phòng vé thế giới với phần 24 của loạt phim James Bond - Ảnh: Chụp màn hình trailer
Với 73 triệu USD thu về từ 3.972 cụm rạp trên toàn nước Mỹ ngay tuần đầu ra mắt, Bóng ma (Spectre) trở thành bộ phim thứ hai có doanh thu tuần đầu ra mắt cao nhất mọi thời đại, chỉ xếp sau "người tiền nhiệm" là Tử địa (Skyfall) với 88,4 triệu USD.
Thực tế thì Bóng ma đã gặp nhiều khó khăn hơn phần phim Tử địa trong tuần đầu ra mắt khi phải cạnh tranh với rất nhiều đối thủ sừng sỏ nên các nhà sản xuất vô cùng hài lòng với thành tích mà phần mới nhất lập được. Rory Bruer,  giám đốc phân phối của hãng Sony nhận xét: “Đây là một khởi đầu tuyệt vời”.
Như vậy tổng doanh thu hiện nay của Bóng ma trên khắp thế giới đã lên đến con số 117,8 triệu USD và xếp vị trí đầu trên mọi bảng xếp hạng phim ăn khách.
Với chi phí sản xuất lên đến 250 triệu USD, Bóng ma hứa hẹn sẽ bội thu  và phá vỡ kỷ lục 1,1 tỷ USD tổng doanh thu mà Tử địa lập được vào năm 2012.
Ngoài ra, cuộc chiến phòng vé còn chứng kiến cuộc cạnh tranh thú vị từ các gương mặt cũ. Sau một thời gian dài thống trị phòng vé, Người về từ sao hỏa đành “ngậm ngùi” nhường lại ví trí quán quân và lui về xếp thứ hai với 9,3 triệu USD. 
Phim Câu chuyện lúc nửa đêm vẫn vững chắc ở vị trí thứ ba với 7 triệu USD thu về trong tuần thứ tư và trở thành bộ phim kinh dị thành công nhất mùa Halloween. Người đàm phán của nam diễn diên gạo cội Tom Hanks lần đầu tiên bị loại ra khỏi top ba các bộ phim ăn khách và yên vị với 6,1 triệu USD tại vị trí thứ tư.

