Dàn ‘thiên thần’ của đêm diễn Victoria's Secret 2015 được công bố 
(TNO) Danh sách dàn “thiên thần” sẽ sải bước trong đêm diễn nội y được mong chờ nhất năm vừa được Victoria’s Secret công bố, Justjared đưa tin.
(TNO) Danh sách dàn “thiên thần” sẽ sải bước trong đêm diễn nội y được mong chờ nhất năm vừa được Victoria’s Secret công bố, Justjared đưa tin.
Gigi Hadid và Kendall Jenner là hai cái tên mới góp mặt vào show diễn năm nay 
Gigi Hadid và Kendall Jenner là hai cái tên mới góp mặt vào show diễn năm nay 
Nếu như trong các show diễn thời trang của Victoria’s Secret những năm trước là sự xuất hiện của các “chân dài” hạng A đầy kinh nghiệm thì năm nay những gương mặt mới nổi trong làng mẫu gần đây hứa hẹn sẽ thổi vào chương trình năm nay một làn gió mới.


    
        
            
            Candice Swanepoel...  
            
        
    


Candice Swanepoel...  
Gigi Hadid, bạn gái cũ của Joe Jonas là cái tên được công bố cách đây ít ngày. Đây là năm đầu tiên người đẹp này được trình diễn trên sân khấu của Victoria’s Secret. Bên cạnh đó, những cái tên đình đám khác cũng dần được tiết lộ như Kendall Jenner hay Lily Donaldson.


    
        
            
            Behati Prinsloo...  
            
        
    


Behati Prinsloo...  
Các gương mặt này sẽ cùng trình diễn bên cạnh các "đàn chị" kỳ cựu như Candice Swanepoel, Behati Prinsloo, Alessandra Ambrosio, Adriana Lima và Lily Aldridge - chân dài được vinh dự mặc trên mình chiếc áo ngực nóng bỏng Fantasy Bra trị giá 2 triệu USD đang thu hút sự chú ý trong những ngày qua.
Tuy nhiên, sân khấu năm nay cũng sẽ vắng bóng một số người mẫu quen thuộc như Doutzen Kroes, Karlie Kloss vì các người đẹp này đã rời khỏi Victoria’s Secret từ đầu năm. Jourdan Dunn, Isabeli Fontana, Eniko Mihalik… cũng sẽ không xuất hiện trong đêm diễn sắp tới.


    
        
            
             và Alessandra Ambrosio là những cái tên quen thuộc của năm nay  
            
        
    


 và Alessandra Ambrosio là những cái tên quen thuộc của năm nay  
Buổi trình diễn sẽ diễn ra vào ngày 10.11 tại thành phố New York (Mỹ) và sau đó sẽ được phát sóng trên kênh CBS vào ngày 8.12. Chương trình hứa hẹn sẽ bùng nổ bởi các tiết mục đến từ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Selena Gomez, “hiện tượng Billboard” The Weeknd và chủ nhân hit Love me like you do Ellie Goulding.

