
            13 phim của 5 nước dự Liên hoan phim khoa học thiếu nhi
        

            Ngày 11/10, Liên hoan phim khoa học (LHPKH) thiếu nhi 2015 lần thứ 5 tổ chức tại Việt Nam đã khai mạc tại 8 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Thái Bình, Đà Nẵng, Quảng Nam, Đắk Lắk và TP Hồ Chí Minh.
        
LHPKH năm nay do Viện Goethe tổ chức giới thiệu đến các em thiếu nhi Việt Nam 13 phim khoa học của 5 quốc gia, nhằm khuyến khích ý thức khoa học của những người trẻ ở mọi xuất xứ. Các bộ phim là những thí nghiệm thực hành và các trò chơi cho thiếu nhi, thanh thiếu niên xoay quanh chủ đề “Thế giới ánh sáng” và giúp con người trả lời những câu hỏi như: Quang hợp là gì? Tia laser được sử dụng trong y học như thế nào? Hoặc ánh sáng và bóng đổ đóng vai trò như thế nào trong nghệ thuật và văn hóa?
Những bộ phim như “Cầu vồng hình thành như thế nào”, “Ngôi nhà của các nhà khoa học tí hon: Bong bóng”, “Chín-một-phần-hai: Đêm sáng -ánh sáng làm ô nhiễm môi trường như thế nào” và “Con voi ánh sáng” sẽ cho các bạn trẻ những cái nhìn đầu tiên về quy luật tự nhiên, bảo vệ môi trường và công nghệ ánh sáng.
LHPKH là một phần của “Năm ánh sáng quốc tế 2015” do Liên Hợp Quốc đưa ra, nhằm thể hiện sự ảnh hưởng của công nghệ quang học đến sự phát triểu bền vững. Các chương trình hoạt động sẽ được giới thiệu đến 6/12.

