Chuyện chưa kể về Hoa hậu làm ôsin


Từ một cô bé lam lũ trên những cánh đồng, cặm cụi dọn dẹp nhà cửa nay Hoa hậu Philippines Janicel Lubina đang tự tin sải bước trên sân khấu để thực hiện ước mơ chinh phục chiếc vương miện Hoa hậu Quốc Tế 2015.

Janicel Lubina sinh ngày 04/01/1995 tại tỉnh Palawan xa xôi hẻo lánh. Janicel có kinh nghiệm thi thố tại các cuộc thi sắc đẹp vô cùng đáng nể. Năm 17 tuổi, cô đạt danh hiệu Hoa hậu tỉnh Palawan, sau đó lọt vào top 5 cuộc thi Hoa hậu Quốc Tế Scuba 2012 diễn ra tại Jakatar, Indonesia. 
Năm 2013, Janicel giành chiến thắng Hoa hậu Bikini Philippines và đạt danh hiệu á hậu 1 Hoa hậu Thế Giới Philippines. Sau đó, cô gái 19 tuổi tiếp tục thử sức tại cuộc Hoa hậu Hoàn Vũ Phillipines 2015 và đạt danh hiệu á hậu 1 chung cuộc, đồng thời giành quyền đại diện Philippines tham dự Hoa hậu Quốc Tế 2015 diễn ra tại Nhật Bản.



Nhưng có lẽ ít ai biết rằng số phận người đẹp sinh vào ngày Cá tháng tư này dường như bị Tạo hóa trêu đùa. 
Sinh ra tại khu vực nông thôn nghèo khó khiến Janicel ngay từ nhỏ đã phải đối mặt với ruộng đồng lầy lội. Sau đó, bố cô bị đột quỵ và mất khả năng lao động. Từ đây bi kịch thật sự bắt đầu khi cô phải đến thủ đô Manila làm người giúp việc với mẹ. 
Nhưng hoàn cảnh khó khăn không thể dập tắt được ước mơ đổi đời của Janicel: “Từng có lần, ông chủ bắt tôi lau đi lau lại sàn nhà cả ngày vì cảm thấy không hài lòng về công việc của tôi. Mẹ tôi đã là người giúp việc nhưng tôi không thể bị công việc này trói buộc cả đời… Tôi phải lựa chọn số phận của mình!”, cô nói.

Cách đây 3 năm, cơ hội thay đổi số phận của cô đã đến khi một lần đang đi trên đường, Janicel được một chuyên gia trang điểm phát hiện nhờ chiều cao 1m83, thân hình mảnh khảnh và mái tóc dài óng mượt. Khi đó, cô nhanh chóng được kéo ra khỏi công việc lau dọn nhà cửa và tự tin sải bước trên những đường băng rực rỡ ánh đèn.
Janicel Lubina “vịt hóa thiên nga” 
Giải thưởng đầu tiên cô đạt được là 3.000 peso (tương đương khoảng 1,5 triệu đồng). Nhờ đó, Janicel đã có tiền để giúp đỡ gia đình, mua thuốc cho bố. Kỷ niệm đáng nhớ nhất là năm 2013, Janicel mua được một chiếc tivi cho bố mẹ, người đẹp chia sẻ: “Đó không phải là một chiếc tivi màn hình phẳng cao cấp nhưng với gia đình tôi nó là một món quà quý giá. Trước đây bố mẹ tôi phải sang nhà hàng xóm xem tivi nhưng bây giờ họ đã có thể bật tivi và xem tôi trình diễn bất cứ lúc nào!”.
Để có được thành công ngày hôm nay, người đẹp cao 1m83 này muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Kagandahang Flores - một trong những trường đào tạo hoa hậu ở Manila - nơi mà những thiếu nữ đến từ khắp nơi trên mọi miền đất nước được đào tạo trở thành những nữ hoàng sắc đẹp tự tin sải bước trên những đôi giày cao 15cm. Đây là nơi đã đào tạo ra những Hoa hậu Philippines xuất sắc nhất, trong đó phải kể đến Bea Rose Santiago đạt danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2013 và Hoa hậu Trái đất 2014 - Jamie Herrell đều xuất thân từ lò đào tạo này.
Janicel Lubina thừa nhận, các cuộc thi sắc đẹp đang rất phổ biến ở Philippines, nhiều cô gái tham gia với hy vọng đổi đời nhưng với xuất thân từ nông nông thôn, cô gặp không ít khó khăn khi rèn luyện về khả năng trình diễn, ứng xử... 
"Nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy hổ thẹn về quá khứ nghèo khó của mình. Tôi nghĩ, câu chuyện của bản thân có thể cổ vũ cho nhiều cô gái khác", người đẹp cho biết.
Và bây giờ, từ một cô gái xuất thân nghèo khó và từng phải đi làm hầu bàn, phần lớn người dân Philippines đều đã biết đến cái tên Janicel Lubina như một tấm gương cho nghị lực phi thường, không đầu hàng số phận.  
Bảo Bảo

