
            Phạt công ty tổ chức thi người mẫu, người đẹp 'chui'
        

            Sở Văn hóa và Thể thao TP Hồ Chí Minh vừa ra quyết định xử phạt Công ty Venus 49 triệu đồng về hành vi đưa thí sinh thi người đẹp, người mẫu không đủ điều kiện và tổ chức thi người mẫu không phép.
        



Chương trình tuyển chọn Người mẫu trẻ Châu Á do Công ty TNHH đầu tư thương mại giải trí Sao Kim (tên giao dịch là Công ty Venus) tổ chức. Ngày 11/10, ban tổ chức thực hiện sơ tuyển để chọn 30 gương mặt nổi bật nhất cho vòng chung kết. Mục đích cuộc thi là chọn một số thí sinh nam, nữ xuất sắc nhất để đến Hàn Quốc tham gia "Asia Model Awards 2016".

Thời điểm sơ tuyển, cơ quan chức năng kiểm tra và phát hiện ban tổ chức có nhiều sai phạm. Cụ thể, có khoảng 250 người tham gia dự thi, trong đó 12 người tham gia mới có 12 đến 17 tuổi. Ban tổ chức cũng không xuất trình được giấy phép tổ chức Người mẫu trẻ Châu Á 2015. Cơ quan chức năng đã đình chỉ cuộc thi với các lỗi vi phạm: Đưa thí sinh dự thi người đẹp, người mẫu không đúng quy định, tổ chức thi người mẫu và người mẫu có quy mô toàn quốc nhưng không có giấy phép.
Sau khi điều tra, làm rõ thêm, căn cứ vào biên bản vi phạm lập ngày 11/10, các tài liệu có trong hồ sơ, đối chiếu với các quy định pháp luật, Sở Văn hóa và Thể thao TP Hồ Chí Minh đã ra quyết định xử phạt Venus 4 triệu đồng về hành vi đưa thí sinh dự thi người đẹp, người mẫu không đúng quy định và phạt 45 triệu đồng về hành vi tổ chức thi người mẫu có quy mô toàn quốc không có giấy phép. Tổng mức phạt là 49 triệu đồng.

