
            Chân dung 5 người đẹp HHHV đang được yêu thích nhất
        

            Chiều 28/5, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2015 cho biết, 5 thí sinh có tổng số lượt bình chọn cao nhất cho danh hiệu “Thí sinh được yêu thích nhất” vừa được tiết lộ.
        


Vị trí thứ hai tạm thời là thí sinh Lê Thị Sang (SBD 108) đến từ Phú Yên nhận được 26.231 lượt bình chọn. 
Đứng ở vị trí thứ ba là người đẹp Nguyễn Thùy Linh (SBD 100) đến từ Đồng Nai nhận được 8939 phiếu bình chọn. 
Hai thí sinh kế tiếp là Nguyễn Thị Lệ Nam Em (SBD 206), Đặng Dương Thanh Thanh Huyền (SBD 129). 
Bên cạnh giải thưởng “Thí sinh được yêu thích nhất” sẽ công bố vào đêm chung kết 3/10, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2015 còn đưa ra chương trình Dự đoán “Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015” thông qua Tổng đài 8355.
Trong một diễn biến có liên quan, thí sinh Nguyễn Thị Bảo Như (SBD 142) đã chính thức dừng cuộc thi vì lý do sức khỏe. Trước đó Bảo Như bị sốt siêu vi và đã được ban tổ chức hỗ trợ khám và chữa bệnh, tuy nhiên nhận thấy không thể đồng hành cùng cuộc thi vì sức khỏe chưa ổn đinh nên Bảo Như đã rời cuộc thi, nên đêm chung kết chỉ còn 44 thí sinh.

