Quá khứ làm lơ xe, bán bún bò của ca sĩ 'Con Bướm Xuân'
Kỷ niệm ấu thơ của Hồ Quang Hiếu là những bữa ăn nghèo nàn, đạm bạc. Trước khi nổi tiếng, nam ca sĩ cũng phải bươn chải nhiều nghề kiếm sống có khi là lơ xe, bán bún bò.
Căn nhà 32m2 của danh hài mang 550 cây vàng đi đánh bạcBond girl mới sở hữu đường cong như tạc tượng
Ghi danh cuộc thi để... thoát nghèo
Hồ Quang Hiếu là một trong những ca sĩ "bình dân" của Vpop được khán giả đặc biệt yêu thích. Trước khi nổi lên từ hiện tượng bài hát Con bướm xinh, chàng ca sĩ gốc Buôn Mê Thuột có tuổi thơ nghèo khổ và phải lăn lộn ngoài đời từ khá sớm.
Gia đình Hồ Quang Hiếu từng trải qua một giai đoạn sống còn. Đó là khi nhà anh làm ăn thất bại phải bán cả ngôi nhà mình đang ở. “Gia đình tôi trước đây nghèo lắm, cái nghèo thể hiện rõ trong mỗi bữa ăn. Đó là nồi cơm với loại gạo rẻ tiền nhất, chén nước mắm gừng mặn chát, đĩa rau muống luộc vội và vài miếng đậu hũ kho tương" - nam ca sĩ tâm sự.
Trước khi nổi tiếng, Hồ Quang Hiếu có tuổi thơ cơ cực, nghèo khổ.
Khó khăn nhưng Hồ Quang Hiếu luôn duy trì thành tích học sinh khá, giỏi suốt 12 liền. Anh yêu thích ca hát từ nhỏ và từng học trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội tại Hà Nội. Quang Hiếu cho rằng, trở thành một ca sĩ nổi tiếng không chỉ là ước mơ mà còn là kế sinh nhai của anh sau này. Anh liên tiếp tìm đến các cuộc thi với mục đích như vậy.
Tham dự cuộc thi với 1 phần mục đích để thoát nghèo nhưng Hồ Quang Hiếu lại nghèo hơn. "Tôi tham dự rất nhiều cuộc thi nhưng thi đâu rớt đó. Hình như tôi không có duyên với thi cử", nam ca sĩ cho biết thêm "Thấy cuộc thi nào tôi cũng đăng ký dù chỉ là... cấp tỉnh. Mỗi lần tham gia cũng mất thời gian hơn 1 tháng, chi phí rất tốn kém, nhiều khi xài hết tiền phải kiếm tiền trả lại”.
Nam ca sĩ chia sẻ: “Tôi không ấm ức gì với ban giám khảo vì biết rằng sẽ còn có con đường khác cho mình."
Bình dân nhưng sạch
Trước đây, Hồ Quang Hiếu cố gắng sống, làm việc bằng mọi nghề để có thể nuôi dưỡng niềm đam mê âm nhạc. Có một giai đoạn khó khăn, anh đã học kiếm tiền bằng rất nhiều cách như bán bún bò, làm lơ xe, tiếp thị...
Dù nổi tiếng nhưng cuộc sống đời thường của Hồ Quang Hiếu khá đơn giản.
Nam ca sĩ chia sẻ, anh chưa một lần cảm thấy xấu hổ với những công việc đã làm. Hồ Quang Hiếu cho rằng anh đã đánh đổ mồ hôi, công sức của mình để có được thành quả như ngày hôm nay.
“Những năm tháng khó khăn ấy tất nhiên đã tác động vào suy nghĩ của tôi. Để có được thành công thật sự chưa bao giờ là điều dễ dàng vì thế mà bản thân tôi phải luôn tự nhắc nhở rằng mình phải biết trân trọng những gì mà mình đang có” – anh chia sẻ.
Tiêu chí của Hồ Quang Hiếu là "Bình dân nhưng sạch".
Nhìn về những ngày đã qua, anh tâm sự: “Gia đình tôi của hiện tại đã khác xưa rất nhiều, những bữa cơm giờ đã đủ đầy hơn, chiếc tivi đen trắng chỉ còn là kỷ niệm và tất cả những khó khăn xưa đã tạm lùi vào quá khứ”.
Là người trụ cột của gia đình, nam ca sĩ cũng từng chia sẻ: "Nếu sau này không đi hát có thể thực hiện kế hoạch kinh doanh cũng chỉ để phụ giúp những người thân".

