Trấn Thành bị thí sinh giả gái cưỡng hôn trong ‘Thách thức danh hài’
(TNO) Trong tập 2 của chương trình Thách thức danh hài phát sóng vào tối 8.11, thí sinh giả gái đã mời Trấn Thành lên sân khấu và cưỡng hôn anh để... thỏa lòng đam mê.
Trấn Thành run rẩy vì bị anh chàng giả gái cưỡng hôn trên sân khấu
Trấn Thành run rẩy vì bị anh chàng giả gái cưỡng hôn trên sân khấu
Ngay từ khi bước ra sân khấu, thí sinh Võ Trọng Hiếu đã khiến Việt Hương, Trấn Thành cùng toàn bộ khán giả phải dõi theo từng bước chân vì sự tự tin và uyển chuyển. Tuy nhiên, tất cả đều ngỡ ngàng khi “cô nàng” cất tiếng nói.
Trọng Hiếu đã không ngại ngần bày tỏ: “Em mê Trấn Thành quá nên tới đây” và mời anh lên sân khấu để cưỡng hôn. Bất ngờ trước hành động của thí sinh nam đẹp gái, Trấn Thành thoảng thốt: “Chưa già đã bị parkinson rồi!”.


    
        
            
            Trọng Hiếu khiến khán giả ngỡ ngàng vì lầm tưởng là cô gái
            
        
    


Trọng Hiếu khiến khán giả ngỡ ngàng vì lầm tưởng là cô gái
Tuy nhiên, tiết mục của Trọng Hiếu trên sân khấu lại không tạo được sự rung động. Cả hai giám khảo đều cho rằng phần trình diễn của anh vẫn là chưa đủ, chỉ “xém cười” mà thôi.
Cũng giả gái nhưng may mắn hơn Trọng Hiếu, thí sinh Vũ Phương chia tay hai vị giám khảo với số tiền thưởng 20 triệu đồng. Vũ Phương hóa trang thành nhân vật “nữ hoàng sầu muộn” và thu hút được sự quan tâm của ban giám khảo.


    
        
            
            Vũ Phương (áo vàng) may mắn hơn khi giả gái và nhận giải thưởng 20 triệu đồng 
            
        
    


Vũ Phương (áo vàng) may mắn hơn khi giả gái và nhận giải thưởng 20 triệu đồng 
Đặc biệt, điểm sáng của nhóm lại không nằm ở người chơi chính mà ở ngoại hình và cái duyên sân khấu của người bạn diễn mập mạp. Anh chàng liên tục bị giám khảo chê “xấu thấy ghê”, “xấu độc đáo”, “xấu có duyên”, “xấu kỳ cục” khiến cả trường quay bật cười. 
Bên cạnh đó, Tuấn Anh và Thiện Trung là một trường hợp gây cười bằng diện mạo khác. Với màn hóa thân thành ca sĩ miệt vườn trong trang phục áo bà ba, Trấn Thành đã phải thốt lên: “Một thời gian nữa em sẽ là nhân vật được sủng ái nhất của các bà mẹ bỉm sữa”. Kết quả, Tuấn Anh và Thiện Trung giành được 10 triệu đồng từ chương trình.


    
        
            
            Cặp đôi mở đầu chương trình mang lại nhiều tiếng cười
            
        
    


Cặp đôi mở đầu chương trình mang lại nhiều tiếng cười
Ngoài tiếng cười từ các tiểu phẩm vui nhộn, chương trình còn đem đến những thông điệp ý nghĩa trong cuộc sống, những bài học giá trị về tình người. 
Câu chuyện của thí sinh Ái Liên khiến khán giả không khỏi cảm động. Hai mươi tuổi và hiện là người giúp việc tại Hà Nội, Ái Liên đến với chương trình ngoài mục đích chinh phục giám khảo Trấn Thành, Việt Hương còn là để được gặp lại cha mẹ. 
Không đem đến những tiết mục đặc sắc nhưng Ái Liên được nhận xét là có tố chất làm đạo diễn và biên kịch vì khả năng xử lý linh hoạt tình huống. Tuy nhiên, cô gái chân chất phải ra về tay trắng khi thất bại ở vòng thứ 3.


    
        
            
            Việt Hương tặng Ái Liên 2 triệu đồng
            
        
    


Việt Hương tặng Ái Liên 2 triệu đồng
Cảm động trước nghị lực của cô gái tuổi 20, Việt Hương đã bỏ tiền túi tặng Ái Liên 2 triệu đồng và dặn dò: “Đường sá xa xôi, thèm ăn cái gì mua cái đó ăn, 2 triệu này chỉ để ăn thôi”. 
Ngoài Ái Liên, người xem còn được chứng kiến những giọt nước mắt của Văn Quê. Anh mong muốn sẽ giành được giải thưởng để phụ tiền cho mẹ ở Phú Quốc. Tuy không vượt qua được vòng 1 nhưng anh cũng nhận được 2 triệu đồng, món quà từ Việt Hương và Trấn Thành. 
Tập 3 của chương trình Thách thức danh hài sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ ngày 15.11 trên kênh HTV7.

