Quách Ngọc Ngoan công khai tỏ tình Phượng Chanel
Quách Ngọc Ngoan đã công khai tỏ tình với Phượng Chanel trên trang cá nhân của anh cách đây ít phút.
Sao phim 18+ bị "ném đá" vì trang phục lộ liễu trên thảm đỏMặc đồ hiệu, Trương Ngọc Ánh, Lý Nhã Kỳ ăn đồ rẻ tiền
Thời gian trước đây, chuyện tình cảm của Quách Ngọc Ngoan và Phượng Chanel liên tục được truyền thông đặt dấu hỏi. Tuy nhiên, cả hai vẫn luôn phủ nhận mối quan hệ này và nói chỉ coi nhau như bạn bè. Cách đây ít phút, trên trang cá nhân của Quách Ngọc Ngoan vừa đăng tải hình ảnh Phượng Chanel, kèm theo một đoạn thơ tỏ tình vô cùng lãng mạn: "Cho em nhẹ bước trên đường rộng/ Để gió mơn man mái tóc bồng/ Má em hồng thế, môi hôn nắng/ Ta nguyện một đời kẻ tình si!".
Quách Ngọc Ngoan lần đầu đăng ảnh Phượng Chanel với lời tỏ tình lãng mạn
  

Đây là lần đầu tiên Quách Ngọc Ngoan công khai đăng ảnh Phượng Chanel cùng những lời tỏ tình lãng mạn như thế này. Trước đây, nam diễn viên chỉ đăng ảnh Phượng Chanel với chú thích bình thường như những người bạn. Hoặc những câu bóng gió như: "Yêu cô gái đi giày Chanel"... 
Khoảng đầu năm 2015, tin đồn tình cảm giữa Quách Ngọc Ngoan và Phượng Chanel được nhiều người nhắc đến. Khi đó, Lê Phương - vợ cũ của Quách Ngọc Ngoan lên tiếng "tố" nam diễn viên "sống bạc bẽo". Tuy nhiên, thời điểm đó Phượng Chanel nói rằng cô chỉ coi Quách Ngọc Ngoan như một người bạn. Sau khi Quách Ngọc Ngoan và Lê Phương chính thức "đường ai nấy đi", anh thường xuyên xuất hiện bên cạnh Phượng Chanel ở các sự kiện. Đây có thể nói là lần đầu Quách Ngọc Ngoan công khai tỏ tinh với bạn gái trên Facebook.
Theo Trí Thức Trẻ

