Căn nhà 32m2 của danh hài mang 550 cây vàng đi đánh bạc
 Sau ba năm chăm chỉ chạy sô, nam danh hài đã trả hết nợ và tậu được căn nhà nhỏ xinh tại quận Phú Nhuận.
Danh hài Việt mang 550 cây vàng đi đánh bạc và trốn nợ

Nhìn lại căn nhà nhỏ 32 m2 với một trệt, 2 lầu, Hồng Tơ nghẹn ngào
            nhớ lại quãng thời gian khó khăn 5 năm trước. Lúc ấy, anh rơi vào cảnh
            khốn cùng vì phá sản, mọi đồ đạc trong nhà đều đội nón ra đi. Anh phải
            đi thuê nhà và chăm chỉ chạy sô trả nợ suốt 3 năm.

Ngôi
            nhà hiện tại nhỏ hơn nhiều so với căn biệt thự trước đây nhưng Hồng Tơ
            vẫn cảm thấy trân trọng vì nó ghi dấu thời gian khó khăn tưởng chừng
            không thể gượng dậy của anh. Hồng Tơ phải chăm chỉ chạy sô, sống tằn
            tiện mới trả xong nợ và mua được căn nhà này. Những bức tranh phong cảnh
            và tủ thờ trong phòng khách là vật duy nhất còn lại sau khi anh phá
            sản.

Trong phòng khách, Hồng Tơ đặt 2 bể cá cảnh và một tủ lưu giữ những món đồ lưu niệm nhỏ xinh.  

Hồng Tơ tự nhận mình nhí nhảnh nên trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật. Anh cũng không cảm thấy áp lực khi làm bố ở tuổi 56.

Góc bếp nhỏ, gọn gàng của danh hài Hồng Tơ.

Nhìn tủ rượu của Hồng Tơ ai cũng nghĩ tửu lượng của anh cao nhưng thực tế anh uống ít và chỉ nhâm nhi khi gặp gỡ bạn bè. 

