
            6 tác phẩm đoạt giải thưởng Hội nhà văn Hà Nội 2015
        

            Sáng 8/10, Hội Nhà văn Hà Nội chính thức thông báo kết quả xét chọn Giải thưởng văn học 2015.
        
Kết quả này được công bố sau khi Hội đồng xét giải gồm 9 thành viên đã họp dưới sự chủ trì của nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên, Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội. Theo đó, có 6 tác phẩm sẽ được trao Giải thưởng 2015 bao gồm:
1.  Mình và Họ, tiểu thuyết – Nguyễn Bình Phương, Nxb Trẻ.
2.  Sẹo độc lập, tập thơ – Phan Huyền Thư, Nhã Nam & Nxb Lao Động.
3.  Trên đường biên của lý luận văn học, phê bình – Trần Đình Sử, Nxb Văn Học.
4.  Kiên ngạnh như thủy, tiểu thuyết – Diêm Liên Khoa (Trung Quốc), Minh Thương dịch từ tiếng Trung, Đông Tây & Nxb Hội Nhà văn.
5.  Trúc Thông thơ, Nxb Hội Nhà văn (giải thưởng thành tựu về thơ).
6.  Những người vũ công memphis, tập thơ – Đào Quốc Minh, Nxb Hội Nhà văn (giải thưởng tác giả trẻ).
Buổi lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 10/10/2015 tại Thư viện Hà Nội.

