Bản tin 8H: Tổng thống Nga ký lệnh ngừng mọi chuyến bay tới Ai Cập
TPO - Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 8/11 đã ký sắc lệnh ngừng các chuyến bay tới Ai Cập. Sắc lệnh này có hiệu lực kể từ ngày ký và đã công bố trên công báo. Theo sắc lệnh, các hãng hàng không Nga tạm thời không thực hiện các chuyến bay vận chuyển, đưa công dân từ Nga đến Ai Cập.

Trung tâm Dự báo khí tượng - thủy văn Trung ương cho biết, hiện ở phía bắc nước ta có một khối không khí lạnh đã hình thành và đang di chuyển xuống phía nam. Dự báo khoảng chiều tối và đêm 9/11, bộ phận không khí lạnh này sẽ tăng cường yếu xuống các tỉnh miền Bắc. Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, phía tây Bắc Bộ có mưa, mưa rào nhẹ rải rác và có nơi có dông. Riêng các tỉnh phía đông Bắc Bộ do chịu tác động kết hợp với vùng hội tụ gió trên cao nên có mưa, mưa rào và dông rải rác.

Chiều 8/11, bảo vệ Khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM, phát hiện cô gái khoảng 25 tuổi người Hàn Quốc đứng trên cửa sổ trên tầng 4 khách sạn la hét, có ý định lao xuống dưới. Hàng chục Cảnh sát PCCC được huy động triển khai nhiều phao hơi đề phòng cô ta nhảy xuống. Dù lực lượng chức năng cố gắng thuyết phục, nhưng cô gái mặc áo trắng vẫn ngồi vắt vẻo trên cửa sổ. Hơn một giờ sau, cô gái quyết định lui vào phòng, cảnh sát liền ập tới khống chế. Nhưng khi được đưa xuống, cô ta tiếp tục lao ra đầu xe đang chạy khiến mọi người vất vả ngăn chặn.

Khoảng 23h ngày 8/11, một xe taxi hãng Vinataxi BKS 30A-64673 lưu thông tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội. Khi đến cầu vượt Chùa Bộc – Thái Hà, xe taxi này bất ngờ đâm liên tiếp vào khoảng 6 xe máy trên cầu khiến nhiều người bị thương. Sau khi gây tai nạn, tài xế taxi hoảng sợ vứt xe giữa cầu nhảy xuống đường. Danh tính lái xe taxi trên được xác định là Đặng Văn Cường (SN 1975) ở Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội. (Xem chi tiết)



Mấy ngày qua, người dân liên tục vây trạm thu phí Lương Sơn trên Quốc lộ 6 (thị trấn Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) vì cho rằng, mức phí cao, bất cập. Ông Nguyễn Đăng Giáp, Tổng giám đốc Tổng Cty 36, Bộ Quốc phòng khẳng định, việc thu phí là chính sách của Nhà nước, việc vây trạm thu phí là có tổ chức đứng ra để xúi giục. Ông Nguyễn Đăng Giáp khẳng định, sẽ không có chuyện miễn, giảm tiền thu phí, phương án duy nhất là trả lại trạm thu phí. (Xem chi tiết)



Ngay sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Singapore lặp lại luận điệu các đảo ở biển Đông là “của Trung Quốc từ thời cổ đại”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tuyên bố, Mỹ sẽ tiếp tục thực thi tự do hàng hải ở biển Đông. Bộ trưởng Carter đồng thời cảnh báo về viễn cảnh quá trình quân sự hóa tiếp tục diễn ra, dẫn đến xung đột tại khu vực. (Xem chi tiết)



Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 8/11 đã ký sắc lệnh ngừng các chuyến bay tới Ai Cập. Sắc lệnh này có hiệu lực kể từ ngày ký và đã công bố trên công báo. Theo sắc lệnh, các hãng hàng không Nga tạm thời không thực hiện các chuyến bay vận chuyển, đưa công dân từ Nga đến Ai Cập. Ngoài ra, sắc lệnh cũng khuyến cáo các công ty lữ hành và đại lý du lịch trong thời gian này tạm ngừng, tránh cung cấp các dịch vụ du lịch liên quan đến vận tải hàng không tới Ai Cập.

Nga đã tuyên bố sẽ xây dựng 30 lò phản ứng hạt nhân di động cỡ nhỏ để hoạt động ở Bắc Cực. Các lò phản ứng này sẽ cung cấp điện cho các căn cứ xa xôi, đang xây dựng trong khuôn khổ kế hoạch tăng cường sự hiện diện quân sự của Nga trong khu vực. Các chuyên gia về môi trường của Na Uy lo ngại kế hoạch trên có thể làm tăng nguy cơ tai nạn và rò rỉ chất phóng xạ. Trong định hướng tăng cường sức mạnh quân sự của Nga ở Bắc Cực có kế hoạch mở thêm các căn cứ mới và khôi phục các căn cứ thời Chiến tranh Lạnh dọc theo bờ biển khu vực Siberia và các quần đảo.

Truyền thông Nga ngày 8/11 đưa tin trong khuôn khổ chuyến thăm Nga của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, dự kiến sẽ được thực hiện vào tháng 12 tới, hai bên có thể sẽ ký kết thỏa thuận hợp tác quốc phòng có giá trị lớn nhất trong lịch sử hợp tác kỹ thuật quân sự Nga-Ấn. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết rằng điều khoản quan trọng nhất trong thỏa thuận này là Nga sẽ cung cấp cho Ấn Độ các hệ thống phòng không tối tân S-400 do các chuyên gia Nga phát triển. Ấn Độ sẽ mua 10 hệ thống phòng không do Nga chế tạo theo hợp đồng trị giá 6 tỷ USD.

Ayman al-Muqaddam, người đứng đầu nhóm 58 chuyên gia điều tra vụ tai nạn của chuyến bay 7K9268 của hãng hàng không Kogalymavia, tuyên bố một tiếng ồn vang lên trong buồng lái trong giây cuối cùng trước khi phi cơ nổ. Các chuyên gia sẽ phân tích tiếng ồn để xác định bản chất của nó. Dữ liệu từ cả hai hộp đen cho thấy phi cơ Airbus A321 rơi sau khi cất cánh 23 phút 14 giây. Thảm kịch xảy ra khi máy bay ở độ cao khoảng 9.400 m và vẫn đang trong quá trình tăng độ cao.

Anh đang khiến các đồng minh "thất vọng" khi không mở rộng các cuộc oanh kích nhằm vào các phần tử của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq sang Syria. Đây là nhận định được Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Anh, Tướng Nicholas Houghton, đưa ra ngày 8/11 liên quan đến kế hoạch chống IS. Theo ông Houghton, Syria chính là nguồn gốc sức mạnh của IS bởi đây là nơi tập trung các chỉ huy cũng như các cơ quan đầu não của tổ chức khủng bố này, đồng thời cũng là nơi IS phát hiệu lệnh đến các phần tử khủng bố quốc tế ngoài Syria.


