Tắc đường kinh hoàng ở Hà Nội vì mưa
TPO - Những cơn mưa lớn vào sáng nay (9/11) khiến nhiều ngả đường ở Hà Nội lâm vào cảnh tắc nghẽn nghiêm trọng trong giờ cao điểm, gây khó khăn cho người dân khi di chuyển đến cơ quan, trường học.


 Xe cộ chen nhau chật cứng.



Mưa lớn đúng vào giờ đi làm khiến con đường bị tắc cứng.




Ùn tắc xảy ra theo hướng từ Nguyễn Xiển đi Khuất Duy Tiến, Nguyễn Trãi đi Ngã Tư Sở.




Hà Nội cứ mưa là tắc đường.




Lực lượng CSGT, Cảnh sát cơ động được huy động từ 6h sáng để phân làn giao thông.









 Giao thông bị ùn ứ.


Nhiều người dân điều khiển các phương tiện leo lên vỉa hè với hy vọng nhanh chóng thoát khỏi cảnh tắc đường




 Cảnh tắc nghẽn trên đường Đại Cồ Việt vào sáng nay.






