Bản tin 20H: Nga dựng lá chắn phòng không S-400 tại Siberia
TPO - Phó Tư lệnh Quân khu miền Trung Nga Yaroslav Roschupkin ngày 9/11 khẳng định với hãng thông tấn TASS rằng tổ hợp phòng không S-400 mà quân khu này mới nhận sẽ được giao cho các đơn vị quân đội ở Tây Siberia để góp phần kiểm soát không phận của khu vực này.

Liên quan đến việc taxi đâm loạn xạ trên cầu vượt Thái Hà tối 8/11, cơ quan CSĐT Công an Quận Đống Đa (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội "vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Đại diện công ty Vinataxi cho biết, tài xế Đặng Văn Cường gây ra tai nạn đã làm cho công ty được 2 năm tính đến thời điểm xảy ra sự việc tối 8/11. Anh Cường chưa có tiền án, tiền sự, nhân thân tốt. Trong quá trình làm việc cho công ty cũng chưa xảy ra va chạm tai nạn hay vi phạm kỷ luật. (Xem chi tiết)




Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) vừa cho biết, Lương Tiến Chung - kẻ bắt cóc cháu bé 3 tuổi tại phường Trần Phú, quận Hoàng Mai hôm 7/11 để tống tiền đã sa lưới sau 5 giờ gây án. Lực lượng Công an quận Hoàng Mai phối hợp cùng Phòng Cảnh sát Hình sự Công an thành phố Hà Nội đã tích cực điều tra và “tóm” được đối tượng Lương Tiến Chung (24 tuổi, trú tại phường Trần Phú, quận Hoàng Mai) gây ra vụ bắt cóc cháu bé cùng địa bàn để chiếm đoạt 20 triệu đồng. (Xem chi tiết)




Ngày 9/11, thi thể thuyền viên cuối cùng mất tích trong vụ chìm tàu Hoàng Phúc 18 tại biển Cần Giờ, TPHCM đêm 30/10 đã được lực lượng chức năng bàn giao cho gia đình đưa về quê an táng. Tối 8/11, trong lúc đang đánh bắt cá trên biển, ngư dân Lê Hoàng Thịnh (SN 1995, quê Cà Mau) phát hiện thi thể người đàn ông đang nổi trên mặt nước nên báo cho lực lượng chức năng. Vị trí thi thể nạn nhân được xác định cách nơi tàu Hoàng Phúc 18 bị lật tới 172 hải lý. (Xem chi tiết)




Khoảng 10h15 sáng 9/11, trong lúc đơn vị thi công đang cẩu vật liệu để làm cầu Chợ Đệm, nằm bên đường Nguyễn Hữu Trí, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TPHCM thì bất ngờ nhiều khối bê tông hàng chục tấn đè giữ thăng bằng cho cần cẩu bất ngờ đổ sập xuống hẻm đè nát nhiều xe máy. Những người dân đang đứng gần đó hoảng hồn bỏ chạy tán loạn. Tại hiện trường, gần chục khối bê tông nặng hàng tấn nằm ngổn ngang trong hẻm, năm chiếc xe máy của người dân bị đè hư hỏng, trong đó có bốn chiếc bị đè bẹp, biến dạng. (Xem chi tiết)




Khoảng 14h ngày 9/11, xe tải biển số Thanh Hóa loại 3,5 tấn lưu thông trên quốc lộ 1A hướng Bắc - Nam, khi đến địa phận xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương thì bất ngờ bị nổ lốp trước. Do đang chạy tốc độ cao, chiếc xe sau đó lao qua dải phân cách sang làn đường ngược chiều. Cùng thời điểm, một xe tải hạng nhẹ lưu thông qua không kịp tránh đã bị tông trúng. Cú va chạm mạnh khiến xe tải nổ lốp lật ngửa nằm bên đường, xe còn lại tông đổ cột mốc bên vệ đường mới dừng bánh. Thời điểm gặp nạn, trên hai phương tiện có 4 người đều trọng thương và được người dân đưa đi cấp cứu. (Xem chi tiết)




Nhân viên các cơ quan điều tra và tình báo phụ trách điều tra nguyên nhân vụ máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Nga Kogalymavia rơi ở bán đảo Sinai (Ai Cập) mới đây đã phát hiện một lỗ thủng trên một mảnh vỡ đuôi máy bay. Theo giám định sơ bộ, chính lỗ thủng này, nằm ngay dưới sống đuôi máy bay, có thể là nguyên nhân khiến cho thân máy bay bị xé rách. Ngay sau khi phát hiện ra lỗ thủng, phần xung quanh lỗ đã được rửa và mẫu được gửi đi xét nghiệm hóa chất.


Phó Tư lệnh Quân khu miền Trung Nga Yaroslav Roschupkin ngày 9/11 khẳng định với hãng thông tấn TASS rằng tổ hợp phòng không S-400 mà quân khu này mới nhận sẽ được giao cho các đơn vị quân đội ở Tây Siberia để góp phần kiểm soát không phận của khu vực này. Trước đó, nhà sản xuất S-400 Almaz-Antey thông báo đã bàn giao cho Bộ Quốc phòng Nga tổ hợp thứ 10 sớm hơn so với kế hoạch để phiên chế cho Quân khu miền Trung.


Bộ trưởng Quốc phòng Serbia Bratislav Gasic ngày 9/11 tuyên bố Serbia sẽ không dựng hàng rào trên biên giới với các nước láng giềng hay triển khai quân đội để hỗ trợ kiểm soát dòng người di cư vào châu Âu. Hơn 150.000 người tìm kiếm tị nạn đã hoàn tất thủ tục đăng ký tị nạn tại Presevo, giáp bên giới với Macedonia, trước ngày 1/10 vừa qua và khoảng 50.000 người đã được đăng ký tính từ tháng trước tới nay.Những người này đều không muốn ở lại Serbia.


Anh đã bắt đầu trục xuất những người di cư trái phép khỏi căn cứ quân sự Akrotiri của Anh tại Cyprus. Đại diện chính quyền Anh tại Cyprus cho biết những người di cư sẽ có một tuần để đưa ra lý do họ không thể bị trục xuất về quê hương. Gần 140 người di cư, phần lớn là người Palestine ở các trại tị nạn của Liban đã cập bến căn cứ Akrotiri hồi tháng 10 vừa qua, là những người đầu tiên đến được vùng lãnh thổ này của Anh kể từ khi bắt đầu xảy ra cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu.


Ngày 8/11, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble khẳng định nước này cần gửi thông điệp tới toàn thế giới rằng: "Đức đã chạm tới giới hạn trong việc hỗ trợ tiếp nhận dòng người di cư đổ xô về châu Âu”. Đức hiện là “thỏi nam châm” có sức hút mạnh mẽ đối với dòng người trốn chạy khỏi nội chiến và bạo lực tại các quốc gia Trung Đông-Bắc Phi. Chỉ riêng trong năm nay, ước tính có khoảng 800.000 đến 1 triệu người tị nạn và di cư đổ về đầu tàu kinh tế châu Âu này - cao gấp 2 lần so với năm ngoái.


