Nhóm côn đồ đột nhập bệnh viện truy sát đối thủ
Nhóm côn đồ lận dao trong người, trà trộn vào bệnh viện truy sát đối thủ tại phòng cấp cứu.
Theo điều tra của công an TP.Quảng Ngãi, khoảng 17 giờ chiều 27/10, Nguyễn Duy (32 tuổi, trú P.Chánh Lộ, TP.Quảng Ngãi) được Trần Anh Tuấn (32 tuổi, trú P.Nghĩa Lộ, TP. Quảng Ngãi) và một cô gái đưa vào Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi (P.Nghĩa Lộ) cấp cứu với nhiều vết thương do bị đánh và chém bằng vật sắt nhọn.
Dụng cụ y tế đổ vỡ bên trong căn phòng xảy ra vụ truy sát 
Khoảng 15 phút sau, có 3 thanh niên đi trên một xe máy đến bệnh viên. Cả nhóm giả làm người nhà bệnh nhân qua mặt lực lượng bảo vệ để trà trộn vào khu vực cấp cứu rồi bất ngờ nhóm côn đồ rút dao xông tới truy sát anh Tuấn. Theo phản xạ, anh Tuấn bỏ chạy nhưng bị 2 đối tượng truy sát, ép vào góc tường chém tới tấp, tên còn lại đứng ngoài cảnh giới.
Nạn nhân cố gắng vùng vẫy, kéo máy điện tim và các dụng cụ hỗ trợ y tế chống đỡ những nhát chém chí mạng của nhóm côn đồ. Tuy nhiên, anh Tuấn vẫn bị chém trúng đầu, tay, chân và nhiều vùng trên cơ thể.
 Khu vực xảy ra vụ truy sát
Thấy đối thủ gục xuống, nhóm cô đồ liền lên xe máy tẩu thoát nhưng cổng bệnh viện đã được một bảo vệ đóng lại. Lâm vào đường cùng, 2 tên ngồi phía sau xe cầm dao lao đến tấn công, buộc bảo vệ phải mở cổng nhưng vấp phải sự chống trả quyết liệt. Lực lượng bảo vệ bệnh viện ập đến ứng cứu đồng nghiệp thì 3 tên côn đồ vội kéo cổng bỏ chạy.
Anh Tuấn nhanh chóng được đưa đi chữa trị với vết thương nặng nhất ở vùng đầu dài 9cm, mất máu nhiều. Hiện sức khoẻ nạn nhân đang dần hồi phục và được bảo vệ nghiêm ngặt.
Ngay sau khi xảy ra vụ án, công an TP.Quảng Ngãi đã có mặt, trích xuất camera an ninh của bệnh viện để xác định, truy bắt nhóm côn đồ gây ra vụ truy sát.
Theo Công an TP Hồ Chí Minh

