Bản tin 14H: Máy bay không người lái Mỹ rơi tại Kuwait
TPO - Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận, một chiếc máy bay không người lái của nước này, loại dùng để tấn công các mục tiêu trên mặt đất đã bị rơi ở khu vực xa xôi tại Kuwait.

Liên quan tới vụ taxi tông hàng loạt xe máy trên cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc, Hà Nội tối 8/11, taxi này đã bị nhóm thanh niên đi xe bán tải phía sau truy đuổi, tài xế taxi đã phóng xe bỏ chạy và tông hàng loạt xe máy trên cầu làm gần chục người bị thương, một người tử vong. Trước khi xảy ra vụ việc, hai chiếc xe trên đã có va chạm ở đoạn đường trước. Nhiều khả năng, tài xế taxi sợ bị đánh nên cố chèn ép, không cho xe bán tải vượt lên. Tài xế xe bán tải cũng được cơ quan công an triệu tập để lấy lời khai, làm rõ vụ việc. (Xem chi tiết)




Những cơn mưa lớn vào sáng nay (9/11) khiến nhiều ngả đường ở Hà Nội lâm vào cảnh tắc nghẽn nghiêm trọng trong giờ cao điểm, gây khó khăn cho người dân khi di chuyển đến cơ quan, trường học. Ùn tắc xảy ra theo hướng từ Nguyễn Xiển đi Khuất Duy Tiến, Nguyễn Trãi đi Ngã Tư Sở. Lực lượng CSGT, Cảnh sát cơ động được huy động từ 6h sáng để phân làn giao thông nhưng hiện tượng ùn tắc vẫn xảy ra nghiêm trọng. (Xem chi tiết)




Tự ý mở cửa thoát hiểm, một hành khách đã khiến chuyến bay từ TP HCM đi Đà Nẵng của Hãng hàng không Jetstar Pacific chậm hơn một giờ và ảnh hưởng dây chuyền tới nhiều chuyến khác. Hành khách Nguyễn Thành Trung (SN 1991, quê Quế Sơn, Quảng Nam) đi trên chuyến bay BL598 từ TP HCM đi Đà Nẵng lúc 19h50 ngày 8/11 đã tự ý mở cửa thoát hiểm số 2 bên trái làm bung phao trượt thoát hiểm trong lúc tàu bay đang lên khách, chuẩn bị thực hiện chuyến bay. Cảng vụ Hàng không miền Nam sau đó đã ra quyết định xử phạt với hành khách Nguyễn Thành Trung 15 triệu đồng.


Thiếu bãi đỗ xe ôtô trong khi sức ép về phát triển loại phương tiện này tăng nhanh là nguyên nhân gây nên tình trạng lộn xộn trên các tuyến phố ở thành phố Huế hiện nay, làm mất mỹ quan của thành phố du lịch. Trước thực tế này, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã triển khai dự án điều chỉnh quy hoạch phát triển giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên-Huế từ nay đến năm 2020, định hướng đến năm 2030. Năm 2020, Huế sẽ xây dựng mới, cải tạo nâng cấp 15 bến xe và 42 bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh, khu du lịch...


Theo Fitch Ratings, Việt Nam có thể đạt tăng trưởng kinh tế, đầu tư và xuất khẩu mạnh mẽ trong dài hạn nếu Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được thông qua. Trong số 12 quốc gia tham gia hiệp định, Việt Nam sẽ là quốc gia nhận được nhiều lợi ích nhất về mặt kinh tế. Đến năm 2025, tốc độ tăng trưởng kinh tế tại Việt Nam có thể tăng hơn 10%. TPP sẽ có tác động đáng kể lên khu vực thương mại và các chính sách kinh tế trong nước của Việt Nam.


Trong khuôn khổ Hội chợ quốc tế La Habana lần thứ 33 (FIHAV 2015), hội thảo Gặp gỡ kinh doanh Việt Nam-Cuba đã diễn ra với sự tham dự đông đảo của quan chức và doanh nhân hai nước. Theo thống kê sơ bộ của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Công Thương, trong một tuần tham dự FIHAV 2015, các doanh nghiệp Việt Nam đã ký được một số thỏa thuận xuất khẩu hàng hóa, chủ yếu là điện gia dụng, có tổng trị giá gần 2 triệu USD.


Thông báo của Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản (JCG) cho biết ngày 9/11, hai tàu Cảnh sát biển Trung Quốc đã xâm nhập vùng biển của nước này xung quanh quần đảo Senkaku mà Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Theo JCG, vụ việc xảy ra lúc 10 giờ 30 (giờ địa phương) và các tàu Trung Quốc đã rời đi sau khoảng 1,5 giờ. Tranh chấp chủ quyền đã gây căng thẳng trong quan hệ giữa hai nước suốt thời gian qua, đặc biệt sau khi Tokyo tiến hành quốc hữu hóa 3 trong số 5 hòn đảo tại đây hồi tháng 9/2012.


Một điều tra viên quốc tế cho biết "có khả năng tới 90%" âm thanh ầm ĩ ghi lại trong hộp đen máy bay của Nga gặp nạn tại Ai Cập, là tiếng động do một vụ nổ bom gây ra. Trong khi đó, tình báo nghe trộm thông tin liên lạc giữa các tay súng của chi nhánh IS ở Ai Cập và phát hiện có người nói giọng Anh trong số các chiến binh. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để khẳng định rằng chiến binh Anh là thủ phạm gây ra vụ rơi máy bay. (Xem chi tiết)




Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 8/11 đã xác nhận một chiếc máy bay không người lái của nước này, loại dùng để tấn công các mục tiêu trên mặt đất, đã bị rơi ở khu vực xa xôi tại Kuwait. Vụ rơi máy bay đã gây ra đám cháy lớn gần một căn cứ không quân, chiếc máy bay bị phá hủy hoàn toàn. Khu vực rơi máy bay là Bir Mutla, nằm ở phía Tây thủ đô Kuwait City, gần căn cứ không quân Ali Al Salem ở miền Trung nước này. Căn cứ trên do Không quân Mỹ quản lý, với nhiều máy bay chiến đấu cùng một lượng lớn binh sĩ hậu cần.


Venezuela cáo buộc một máy bay trinh thám của Lực lượng cảnh sát biển Mỹ đã vi phạm không phận ngày 6/11, và một số máy bay khác thu thập thông tin tình báo gần không phận quốc gia Nam Mỹ. Chính quyền Caracas thường xuyên cáo buộc Mỹ về các âm mưu lật đổ chính quyền Venezuela và can thiệp vào vùng tài nguyên dầu mỏ của nước này. Trong khi đó, Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Caracas và Lực lượng cảnh sát biển Mỹ chưa lên tiếng về vụ việc. (Xem chi tiết)


