Nữ sinh lớp 6 cứu hai em nhỏ thoát chết
Nghe tiếng kêu cứu, Vân Anh chạy tới và không ngần ngại lao xuống ao, lần lượt cứu hai em nhỏ hàng xóm đang chới với.

Dù chuyện đã xảy ra một tuần nhưng người dân xóm 14, xã Nghi Văn, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) vẫn chưa hết lời khen dành cho em Nguyễn Thị Vân Anh (12 tuổi, học sinh lớp 6, trường THCS xã Nghi Văn).
Chiều 31/10, đang chăn trâu ở ngoài đồng, Vân Anh nghe có trẻ em kêu cứu. Lập tức chạy đến, cô bé thấy hai em Đặng Quang Long (4 tuổi) và em Nguyễn Bảo Việt (5 tuổi) đang chới với dưới ao.
Không đắn đo, Vân Anh nhảy xuống lần lượt kéo hai nạn nhân vào bờ. Cùng lúc, bà Trần Thị Thanh (53 tuổi, nhà gần đó) kịp chạy ra, cùng Vân Anh sơ cứu cho hai cậu bé.
Được chăm sóc, hai em nhỏ đã tỉnh táo kể, trước đó, nhóm trẻ rủ nhau ra bờ ao chơi trò câu cá. Trong lúc nô đùa, cả hai không may sảy chân. Thấy vậy, bé Nguyễn Thị Lan (5 tuổi) đi cùng đứng trên bờ kêu cứu. 
Nghe tiếng kêu, Vân Anh chạy đến thì thấy hai em đang chìm dần với dưới ao. Thấy Việt ở xa hơn, nữ sinh lớp 6 bơi ra kéo vào bờ rồi quay lại cứu Long.
Gần một giờ sau, gia đình Long và Việt mới biết con mình vừa thoát chết. Bà Nguyễn Thị Viết (47 tuổi, mẹ của Việt) ôm con vào lòng cho hay, hôm đó cả hai vợ chồng đều đi lễ. Khi về nghe con được cứu, bà mừng rơi nước mắt.
“Nếu không có cháu ấy thì giờ tôi đã không được gặp con nữa rồi”, bà tỏ lòng biết ơn.
Còn chị Nguyễn Thị Tâm (28 tuổi, mẹ cháu Long) cũng không biết nói gì hơn. “May phúc nhà còn lớn nên con trai tôi đã được cháu Vân Anh cứu sống. Giờ đây tôi xem cháu như là ân nhân của gia đình”, chị nói. 




Bé Long, một trong hai cháu được Vân Anh cứu thoát khỏi đuối nước. Ảnh: Phạm Hòa.


Ước mơ trở thành bác sĩ

Là con út, gia đình Vân Anh có 6 chị em, bố mẹ đều làm nghề nông. Từ lúc 6 tuổi, em đã được bố dạy bơi. 
Ông Nguyễn Văn Xuân (47 tuổi) lý giải, việc dạy bơi cho con vì nhà ở gần đồng, xung quanh nhiều ao hồ. Ngoài ra, ông còn dạy con học cách sơ cứu. Nhờ vậy, con gái ông đã cứu được hai em nhỏ.
Nói về ước mơ của mình, nữ sinh 12 tuổi bẽn lẽn: “Em mong sau này trở thành bác sĩ để cứu người”.



Ước mơ của Vân Anh là sau này trở thành một bác sĩ giỏi. Ảnh: Phạm Hòa.

Cô Phùng Thanh Xuân, giáo viên chủ nhiệm, không giấu niềm vui khi nghe tin về học trò của mình. Theo cô, dù nhỏ nhắn nhưng Vân Anh nhanh nhẹn, học giỏi và đều tất cả các môn.

"Em sống hòa đồng và thường xuyên giúp đỡ mọi người nên được bạn bè và thầy cô yêu mến", cô Xuân tự hào.
Theo lãnh đạo trường THCS xã Nghi Văn, nhà trường đã tổ chức tuyên dương học sinh Nguyễn Thị Vân Anh trong buổi chào cờ đầu tuần. Ngoài ra, trường cũng đang làm thủ tục báo cáo sự việc lên Phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc để cấp trên có hình thức khen thưởng cho nữ sinh dũng cảm.


