Taxi bị truy đuổi trước khi tông hàng loạt xe máy trên cầu
Bị nhóm thanh niên đi xe bán tải phía sau truy đuổi, tài xế taxi đã phóng xe bỏ chạy và tông hàng loạt xe máy trên cầu làm gần chục người bị thương, một người tử vong.

Sau khi xảy ra vụ tông xe liên hoàn, tài xế Đặng Văn Cường (40 tuổi, ở Phúc Tân, Hà Nội) nhảy cầu vượt Thái Hà (Hà Nội), lực lượng chức năng đã có mặt tại một số bệnh viện để xác minh, thu thập thông tin liên quan. Riêng tại bệnh viện Bạch Mai, ít nhất 6 nạn nhân được đưa vào cấp cứu và một người đã tử vong.
Trong lúc cơ quan công an đang điều tra vụ việc thì trên các diễn đàn mạng, một số người tham gia giao thông gần cầu vượt Tây Sơn - Thái Hà - Chùa Bộc đã hé lộ nguyên nhân vụ tai nạn liên hoàn.
Khẳng định tận mắt chứng kiến sự việc, Facebooker Huy Mercedes cho biết, trước khi húc hàng loạt xe máy, taxi Vina đã so kè với chiếc xe bán tải ở cầu vượt Ngã Tư Sở. Sau đó, xe bán tải tạt đầu taxi của anh Cường, hai thanh niên xuống xe, to tiếng.
“Taxi sợ quá, rồ ga bỏ chạy khiến nam thanh niên đứng ở đầu xe phải nhảy lên nắp capô” - tài khoản Huy Mercedes cho hay, khi đó 2 ôtô tiếp tục rượt đuổi. 
Lúc nhân chứng này đến cầu vượt Thái Hà đã thấy xe máy và người bị thương nằm la liệt. Trong khi chiếc taxi quay ngang, đầu húc vào thành cầu.
Chung nhận định, nickname Trần Nguyên Tùng cho rằng, trước khi lên cầu vượt, taxi đã va chạm với xe 7 chỗ chở đầy dân anh chị. Hoảng sợ, tài xế mới phóng tốc độ cao để thoát thân. Khi taxi chuyển hướng, người đàn ông bám trên capô rơi xuống đường. Người này bị gãy chân, được đưa lên ôtô trước khi cảnh sát xuất hiện.
Một tài khoản khác có tên Đỗ Bình cũng chia sẻ, tài xế taxi bị một số thanh niên đầu trọc dọa đánh nên mới tăng ga bỏ chạy. Song nhân chứng này kể, nhóm người này không ngồi trên xe bán tải, mà điều khiển chiếc xe dòng sedan giống Camry.
Thông tin của các nhân chứng trên trùng khớp với clip camera hành trình được cho là của chiếc xe bán tải. Theo đó, 22h33 ngày 8/11, taxi Vina liên tục chèn đầu ôtô chạy phía sau trên cầu vượt Ngã Tư Sở. 
Khi bị xe phía sau vượt lên chặn đầu, tài xế taxi cố lách rồi bỏ chạy. Hai người mặc áo đen được cho là từ chiếc xe bán tải nhảy xuống đuổi theo. Một người nhảy ra đầu xe và bị taxi đẩy đi.
Trong suốt 1 phút tiếp theo là hình ảnh truy đuổi taxi trên đường phố. Cuối clip là hình ảnh người và xe máy nằm la liệt trên cầu vượt Thái Hà.
Sự việc diễn ra quá nhanh khiến các nạn nhân trong vụ tai nạn không kịp phản xạ. Đang đi cùng nhóm bạn từ Tôn Đức Thắng về Ngã Tư Sở, anh Đăng Hải Long (26 tuổi, ở Hà Nội) chỉ kịp nhận ra chiếc taxi lao về phía mình. 
Sau cú va chạm, anh Long bất tỉnh. Lúc mở mắt ra, anh ta thấy mình nằm bên thành cầu, mặt, đầu và tay chân chảy máu.
Vừa đi chiếc Chaly đến đỉnh dốc, anh Nguyễn Văn Cương (18 tuổi, quê Bắc Ninh) liền bị taxi tông trực diện. Nam thanh niên lơ mơ khi nhân viên y tế đưa vào bệnh viện, với hai chân và tay phải bị bó nẹp chờ chụp X-Quang.
Một người điều khiển xe máy đi ngay sau nạn nhân Cương nói rằng, anh ta thấy chiếc xe bán tải màu cam xuất hiện trên cầu ở thời điểm xảy ra tai nạn. Trước đó ít phút, người đàn ông mặc áo sơ mi cộc tay chui khỏi taxi lao qua thành cầu xuống đường. Khi mọi người đến gần đã thấy anh này bất tỉnh.
VIDEO: Truy đuổi taxi 'điên' từ Ngã Tư Sở tới cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc. Nguồn clip: VnExpress





Khoảng 22h30 ngày 8/11, taxi 4 chỗ đi đến cầu vượt Thái Hà đã tông hàng loạt xe máy khiến nhiều người bị thương nặng. Tài xế sau đó đã nhảy từ độ cao 5 mét xuống đường, bất tỉnh.

Các nạn nhân bị thương gồm: anh Đoàn Hải Long (27 tuổi); anh Đỗ Văn Hoàng (33 tuổi) chở vợ là chị Nguyễn Thị Thu Hiền (30 tuổi); anh Nguyễn Văn Cương (18 tuổi); chị Vũ Minh Ngọc (23 tuổi); anh Trần Quốc Bảo (21 tuổi); anh Bạch Văn Ninh (33 tuổi).

Do bị thương nặng, anh Đỗ Văn Hoàng tử vong, còn chị Hiền đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức. Tài xế taxi Đặng Văn Cường (40 tuổi, ở Phúc Tân, Hà Nội) bị chấn thương sọ não, được cấp cứu ở Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.





