Lời kể hãi hùng của nạn nhân vụ taxi 'điên' đâm loạn xạ trên cầu
Một trong số các nạn nhân trong vụ taxi "điên" đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà, Hà Nội, hãi hùng nhớ lại giây phút kinh hoàng: "Taxi từ hướng ngược chiều lao tới với tốc độ khủng khiếp, tôi chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì bị đâm ngất đi, xe máy bẹp dúm".

Trao đổi với báo giới vào sáng nay (9/11), Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Doãn Lợi - Phó Giám đốc bệnh viện Bạch Mai cho biết: Vào đêm ngày 8/11, bệnh viện đã tiếp nhận 6 trường hợp cấp cứu do vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trên cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà, Hà Nội.
Anh Bạch Văn Ninh (31 tuổi, ở Hà Đông), một trong số những nạn nhân của vụ tai nạn kể trên, run run kể lại thời khắc kinh hoàng với tờ Vnexpress.
Theo đó, khoảng 22h30 ngày 8/11, anh Ninh trên đường đi làm về, khi chạy xe máy từ đường Nguyễn Lương Bằng lên giữa cầu vượt Thái Hà thì bị một ôtô lao từ phía ngược chiều tới với tốc độ rất "khủng khiếp" đâm vào, tạo ra tiếng động mạnh.
"Sự việc xảy ra quá nhanh, tôi chưa kịp hiểu chuyện gì thì bị va chạm rồi ngất đi. Lúc tỉnh dậy khắp người đau nhức, các nạn nhân nằm la liệt trên cầu, xung quanh xe cộ bẹp dúm. Cảnh sát đang làm việc, còi xe cấp cứu hú liên hồi", anh kể lại và cho biết sau đó được một người dân đỡ lên xe cấp cứu đi Bệnh viện Bạch Mai.
"Tai bay vạ gió không tránh được, nhưng chắc tôi vẫn là người may mắn nhất khi chỉ bị thương nhẹ. Mong những người khác sẽ nhanh qua khỏi", người đàn ông thở dài cho hay.
Bên cạnh giường anh Ninh, Nguyễn Văn Cương (18 tuổi, quê Bắc Ninh) liên tục la hét đau đớn vì phải nẹp hai chân, tay phải bị thương, mặt sưng phù, bông băng quấn đầy người. Các bác sĩ cho biết nạn nhân phải chờ phẫu thuật xếp lại xương. Trước đó, Cương khá tỉnh táo khi cung cấp biển số xe, kể lại thời điểm tai nạn với các điều tra viên.
Thanh niên này gặp nạn khi đang trên đường đi học nghề ở Xuân Thủy (Cầu Giấy) về nhà trọ ở quận Đống Đa. Xe máy của Cương bị đâm cuối cùng, nằm gần vị trí taxi. Cương bị bắn vào thành cầu khiến hai chân gãy. 




Người thân của các nạn nhân túc trực ngoài cửa phòng cấp cứu. Ảnh: Hoàng Phương.


Một cảnh sát giao thông cho biết, ngoài hai nạn nhân nằm ở Bệnh viện Bạch Mai, những người khác bị nặng hơn đã được chuyển đi bệnh viện Việt Đức, Răng Hàm Mặt. Một cặp vợ chồng bị nặng nhất, người chồng tử vong còn vợ đang cấp cứu ở Việt Đức.
Khoảng 22h30 ngày 8/11, xe 4 chỗ của hãng Vinataxi chạy từ đường Nguyễn Trãi lên cầu vượt Ngã Tư Sở thì chèn nhau với một xe bán tải đi cùng chiều ở phía sau. "Taxi đi đằng trước, đánh võng và ép nhiều xe khác không cho xe chúng tôi vượt lên", anh Tú, người ngồi trên xe bán tải nói.
Trong lúc hai bên đang giải quyết, tài xế taxi rồ ga bỏ chạy và bị hai thanh niên mặc áo đen đuổi theo. Chiếc taxi hất một người lên capo và bỏ chạy tiếp từ chân cầu vượt Ngã Tư Sở theo đường Tây Sơn đến giữa cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà thì gây tai nạn cho ít nhất 7 xe máy khác.
Cả người nằm trên capo và các nạn nhân đi xe máy đều văng xuống mặt cầu, trong đó 2-3 người bất tỉnh. Taxi quay ngang 90 độ, đâm vào lan can cầu vượt bẹp dúm phần đầu. Lái xe hoảng loạn nên nhảy từ trên cầu vượt xuống đường với độ cao khoảng 5 m, bất tỉnh.


