Sa thải phụ xe ném vé tháng, đánh hành khách
TP - Liên quan đến việc phụ xe buýt chạy tuyến 43 lộ trình Công viên Thống Nhất - Đông Anh ném vé tháng, đánh hành khách (Tiền Phong đã phản ánh), ngày 9/11, lãnh đạo Cty TNHH Bắc Hà - chủ quản tuyến buýt trên đã có văn bản gửi đại diện báo Tiền Phong, cùng với xác nhận sự việc trên, đại diện Cty TNHH Bắc Hà cũng thông báo, đã sa thải phụ xe vi phạm.

Tại Quyết định số 227 do ông Nguyễn Minh Đức, Phó giám đốc Cty TNHH Bắc Hà chi nhánh Hà Nội ký, nêu rõ, chấm dứt hợp đồng lao động với nhân viên phục vụ (phụ xe buýt) tuyến số 43 Tạ Xuân Phương kể từ ngày 6/11. 
Lý do chấm dứt hợp đồng được ông Đức nêu ra, trong ca làm việc ngày 29/10 nhân viên Phương đã vi phạm quy chế làm việc.


