Biệt thự 800 tỷ sẵn sàng đón chủ mới
 - Ngày 25/10, ngày cuối cùng để 7 hộ dân sống trong căn biệt thự 100 tuổi ở trung tâm Sài Gòn thu dọn xong đồ đạc, chuyển đi nơi khác. Việc này xác nhận thông tin biệt thự cổ đẹp hiếm hoi được "đổi chủ" - thông tin gây xôn xao giới địa ốc hơn 1 tháng nay.  

Ngôi biệt thự tọa lạc ở vị trí đắc địa, nằm giữa 3 mặt tiền: đường Võ Văn Tần, Bà Huyện Thanh Quan và Nguyễn Thị Diệu (quận 3, TP HCM) với diện tích 2.900m2. 
Nguyên vật liệu để xây dựng ngôi biệt thự duyên dáng này phần lớn được vận chuyển từ Pháp cách đây cả thế kỷ.

Trải qua bao biến cố lịch sử, thời gian, nét lộng lẫy của ngôi biệt thự vẫn không hề thay đổi. 
Có 7 người đồng sở hữu nhưng đứng tên trên giấy tờ là 2 cụ bà gần 80 tuổi: Đặng Kim Chi và Nguyễn Kim Sa Dang.
Theo Trung tâm Nghiên cứu kiến trúc, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP.HCM, căn biệt thự nằm trong danh mục kiểm kê các biệt thự cổ và khả năng được liệt vào diện bảo tồn là rất cao. Mọi thay đổi kết cấu, thiết kế hoặc các hoạt động giao dịch thương mại đều được sự đồng ý của UBND TP. 
Thông tin từ người nhà sống tại biệt thự này, chủ nhân mới là một tập đoàn nước ngoài. Tuy nhiên mọi thông tin về giá chuyển nhượng và mục đích sử dụng sau này đều chưa được công bố. Trước đây căn biệt thự từng được rao bán giá 47 triệu USD, sau đó được chủ nhân điều chỉnh và chốt giá 35 triệu USD, tương đương 800 tỷ đồng. 
Trung tuần tháng 10 đến nay, chủ nhà cho giải phóng mặt bằng xung quanh, di chuyển đồ đạc ra ngoài. Những người sống tại đây cũng từ chối trả lời về tình trạng căn biệt thự, giá bán... cho đến khi hoàn tất việc bàn giao  cho chủ nhân mới.
Một số hình ảnh ngôi biệt thự kiến trúc Pháp duyên dáng giữa Sài Gòn:
Hành lang trên tầng được lát gạch bông và mái ngói đỏ
 Biệt thự có diện tích hơn 2.900 m2, được bao bởi lớp tường rào rất chắc chắn
Vẻ uy nghi cổ điển của biệt thự Pháp luôn là mẫu kiến trúc được nhiều người Việt Nam yêu thích
Ngày 25/10, đồ đạc của 7 hộ dân được chuyển ra ngoài
Đinh Tuấn

