Hành xử lạ lùng của lực lượng chức năng
TP - 
Xung quanh khu vực Bến xe Mỹ Đình ùn tắc nặng nề. Sự bức bối, tức tối hiện lên khuôn mặt người đi đường khi hàng dãy xe khách nghênh ngang chắn trước mặt. Và lực lượng chức năng ra chào hỏi, nói chuyện vui vẻ với nhà xe.

Tạo các điểm ùn tắc
Nút giao giữa Đại lộ Thăng Long - Trần Duy Hưng với Phạm Hùng - Khuất Duy Tiến hiện là điểm ùn tắc nghiêm trọng của Hà Nội. Phần vì đây là nút giao đang được xây dựng; nhưng theo quan sát của PV Tiền Phong, một trong những nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tình trạng này là việc xe khách ngang nhiên đón khách.
Trước tòa nhà Viglacera (số 1 Đại lộ Thăng Long), cạnh ngã tư này đang trở thành tụ điểm bắt khách dọc đường quy mô lớn. Từ sáng đến tối, tại điểm này luôn có 10 - 20 người đón xe đi Hải Phòng, Nam Định, Thái Bình, Nghệ An... từ Bến xe Mỹ Đình và Yên Nghĩa dồn về đây; quán nước vỉa hè cũng mọc lên để phục vụ khách chờ xe. Trong các xe công khai đón khách tại đây, như Tiền Phong từng nhiều lần phản ánh, công khai, tần suất cao nhất là nhà xe Anh Huy (xuất phát từ Bến xe Yên Nghĩa (quận Hà Đông) đi Hải Phòng).  
Chiều 2/11, phóng viên Tiền Phong chứng kiến một nhóm thanh niên cùng số hàng lớn tập kết dưới lòng Đại lộ Thăng Long. Trên các kiện hàng được dán sẵn tờ khai in của nhà xe Anh Huy. “Chỉ 15 phút có một chuyến xe của Anh Huy qua đây; gửi hàng dễ dàng, nhanh gọn” - một thanh niên gửi hàng ở đây nói. Một lúc sau, xe khách Anh Huy phanh dồn, chủ hàng, lơ xe mở cốp, bốc hàng lên thuận lợi, mặc cho dòng xe phía sau dồn ứ, réo còi ầm ĩ.
Tiến lên trung tâm nút ùn tắc ở phía đường Khuất Duy Tiến, trước tòa nhà Number 1, tình trạng xe khách mở cửa đón khách vẫn diễn ra không kém phần sôi động. Dòng xe máy, ô tô chôn chân tại đây. Nhiều người đi xe máy vượt lên bên thành xe khách rồi bị chắn ngang bởi hành khách lỉnh kỉnh bê hành lý lên xe, chỉ biết chửi đổng.
Theo quan sát trong nhiều ngày của PV Tiền Phong, cảnh sát trật tự, CSGT, thanh tra giao thông thi thoảng tuần tra qua nút giao này. Tuy nhiên, việc xử lý vi phạm không nhiều, chủ yếu tập trung ở các doanh nghiệp nhỏ, thương hiệu yếu. Đơn cử, PV Tiền Phong ghi nhận trường hợp tổ công tác cảnh sát trật tự kiểm tra nhà xe Giao Hương mang biển số 18B-00053 (chuyên tuyến huyện Giao Thủy Nam Định - Hà Nội). Nhóm cảnh sát ghi chép xong cho xe này đi nhanh chóng trước sự chứng kiến của nhiều người, dù cho ngay sau lưng các vị cảnh sát này, nhiều xe ngang nhiên dừng bắt khách.
Ngày 3/11, PV có mặt tại đây, theo xe khách của Công ty Hoàng Hà (doanh nghiệp vận tải lớn ở Thái Bình). Đáng ra, xe này phải đi vào đường dẫn để lên trên đường vành đai 3 trên cao, nhưng xe vẫn len vào dòng xe chật cứng phía dưới bắt khách.
Phóng viên Tiền Phong tiến lên phía trước và đề nghị tổ công tác của Đội CSGT số 7 tại đây kiểm tra và xử lý. Chúng tôi chờ đợi và đề nghị các chiến sỹ CSGT tại đây cho biết, xe này sẽ được xử lý thế nào, nhưng không có kết quả. Sau đó, chúng tôi liên lạc với ông Đỗ Mạnh Ninh, Đội trưởng Đội CSGT số 7, ông này cho biết, tổ công tác đã xử phạt 600 nghìn đồng.
Vô cảm trước Bến xe Mỹ Đình



Xe dù đón khách bất chấp quy định của biển cấm.

PV Tiền Phong tiếp tục tìm hiểu tại điểm tắc đường nặng nề ngay đối diện Bến xe Mỹ Đình trên đường Phạm Hùng, gần ngã tư giao với đường Tôn Thất Thuyết. Khoảng 16 giờ ngày 2/11, xe ken đặc trên đường. Bên lề, dãy xe khách kềnh càng, đỗ nghênh ngang, tùy hứng. 

Tụ điểm không khác gì bến cóc giữa đường này cũng đồng thời là nhà chờ xe buýt, nên xe buýt không thể tiếp cận nhà chờ. Người đi xe buýt len giữa dãy xe khách để lên xe. Xe buýt nào len vào nhà chờ lại phải ngoặt gần như vuông góc ra giữa lòng đường để khách lên xe. Ùn ứ, xung đột xảy ra thường  xuyên và sự bất an của khách luôn thường trực.

PV gọi điện cho ông Hoàng Ngọc Đức, Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông quận Nam Từ Liêm, ông Đức cho biết, sẽ cử người ra ngay. Ba mươi phút trôi qua, tình hình ùn ứ do xe khách không suy chuyển (như từ lâu nay vẫn thế). Chúng tôi tiếp tục nhắn tin, ông Đức yêu cầu cán bộ trong điện thoại ra ngay. 
Khoảng 5 phút sau, một thanh tra viên đi tới xua xe khách đi. Lúc này, lực lượng công an và thanh tra giao thông tiếp tục được điều đến để điều tiết giao thông ở ngã tư. Tuy nhiên, nhiều ứng xử khó coi của lực lượng chức năng vẫn diễn ra khiến những người chứng kiến bức xúc: Các xe khách, đặc biệt là xe thương hiệu Kumho Việt Thanh, Đức Phúc đi Quảng Ninh vẫn ngang nhiên đỗ xe đón khách tại đây. 
Thậm chí, cạnh ngã tư này, nơi có một biển cấm xe dừng đỗ, xe khách Hồng Vân chạy tuyến Hà Nội - Quảng Ninh (biển số 14B 01346) loại 54 chỗ vẫn đỗ bắt khách. Một tổ công tác của Đội CSGT trật tự của Công an quận Nam Từ Liêm (gồm xe máy biển số 29B 02037 và xe tải nhỏ 31A 3839) dừng bên cạnh. Tổ công tác nói chuyện với lơ xe mà không xử lý; quay ra xử lý chiếc taxi của hãng Group Taxi 4 chỗ bên cạnh, vì lỗi dừng đỗ sai quy định. 



Trong quá trình xem xét hoạt động của tổ công tác thuộc Đội CSGT trật tự quận Nam Từ Liêm trên đường, vào ngày 2/11, khi phát hiện chúng tôi đang quay video, một cán bộ của tổ công tác này tiến lại yêu cầu chúng tôi dời đi chỗ khác. Khi chúng tôi vẫn tác nghiệp, anh này rút điện thoại gọi cho ai đó, 5 phút sau, 4 thanh niên bặm trợn xuất hiện vây quanh chúng tôi. Tổ công tác của công an quận Nam Từ Liêm cũng nhanh chóng dời đi.








