Xử lưu động vụ giết 4 người cùng một nhà
 - Sáng 28/10, TAND tỉnh Yên Bái xử lưu động đối với nghi can Đặng Văn Hùng - hung thủ vụ án giết 4 người trong một gia đình tại xã Lâm Giang, huyện Văn Yên, Yên Bái xảy ra ngày 12/8 vừa qua.

Nạn nhân trong vụ án này là 4 người trong cùng một gia đình gồm: anh Trần Văn Long (SN 1983), chị Phàn Thị Hoa (SN 1995, vợ anh Long), chị Phan Thị Hà (SN 2000, em gái chị Hoa) và cháu Phàn Văn Tuyền (SN 2013, con trai của anh Long, chị Hoa), đều ở xã Lâm Giang.
Theo điều tra, do tranh chấp đất làm nương và nguồn nước tưới, trong lần cãi vã vào chiều 12/8, Hùng đã dùng một con dao làm rẫy đoạt mạng cả 4 người .
Nơi xảy ra vụ án cách xa khu dân cư, chỉ có khu lán của Hùng và gia đình anh Long. 

Khi chồng bị Long chém, chị Hoa đã kịp gọi điện về cho bố đẻ của mình. Cuộc điện thoại ngắn ngủi này là manh mối giúp CQĐT nhanh chóng phá án và xác định được hung thủ.
Khoảng 500 cảnh sát được huy động truy tìm Hùng suốt ngày đêm sau khi hay tin hắn đã kéo người tình Nguyễn Thị Hán (36 tuổi) chạy trốn vào rừng, có mang theo súng.
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, Thứ trưởng thường trực Bộ Công an Đặng Văn Hiếu ngay lập tức về Yên Bái chỉ đạo điều tra. Cục trưởng Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) Hồ Sĩ Tiến cùng tổ công tác đặc biệt của Bộ đã trực tiếp tới hiện trường.
Ngày 15/8, Hùng bị bắt. Chị Hán được xác định bị ép đi cùng nên được thả. Người phụ nữ này sẽ được triệu tập đến tòa với tư cách nhân chứng (ở góc độ người chứng kiến trực tiếp việc chạy trốn và gián tiếp nghe bị cáo kể việc gây án).
Đối mặt án tử
Theo nhận định của Luật sư Vũ Tiến Vinh
            (Giám đốc Công ty Luật Bảo An, Hà Nội), hành vi của Hùng đã
            phạm vào 4 tình tiết tại khoản 1 Điều 93 Bộ luật Hình sự về tội Giết
            người là: Giết nhiều người, giết trẻ em, có tính chất côn đồ, vì động cơ
            đê hèn. 
Với những tình tiết tăng nặng này, Hùng sẽ phải đối mặt với án tử.
Kiên Trung

Thông tin mới nhất về vụ sát hại 4 người ở Yên Bái
CA tỉnh Yên Bái huy động 300 cán bộ, chiến sĩ tham gia điều tra vụ sát hại 4 người
48 giờ truy lùng nghi can vụ thảm án ở Yên Bái
Sáng 15/8, cảnh sát đã bắt được nghi phạm vụ thảm án ở Yên Bái. Cùng nhìn lại 48 giờ truy lùng hung thủ.
Thảm án ở Yên Bái: Bé trai bị sát hại chưa kịp mổ tim
Sáng ngày 14/8, tang lễ cho ba nạn nhân xấu số trong một gia đình đã được
tổ chức tại quê người chồng, anh Trần Văn Long, tại thôn 10, xã Tân Hợp, huyện
Văn Yên (Yên Bái).
Nghi phạm gây thảm án ở Yên Bái trốn vào rừng
Sau khi sát hại 4 nạn nhân, nghi phạm cùng người yêu bỏ trốn vào rừng. Cơ quan chức năng đang huy động toàn bộ lực lượng truy bắt hung thủ.
Yên Bái: Đang ngồi ăn cơm với gia đình, bất ngờ bị bắn chết
Ngày 22/9, CQĐT Công an tỉnh Yên Bái đã khởi tố bị can, tạm giam Vàng A Sinh (SN 1988) ở xã Nậm Khắt, huyện Mù Cang Chải, để điều tra về hành vi Giết người
28/10, xét xử vụ giết 4 người một gia đình ở Yên Bái
Đại tá Phạm Ngọc Thắng - PGĐ, Thủ trưởng CQĐT Công an tỉnh Yên Bái thông
tin với VietNamNet, ngày 28/10, vụ án mạng giết bốn người trong một gia
đình ở xã Lâm Giang, huyện Văn Yên (Yên Bái) sẽ được đưa ra xét xử.

