Nghìn dân xem thực nghiệm vụ đánh chết trung úy công an
- Trong ngày 27/10, CSĐT Công an tỉnh Gia Lai, VKSND tỉnh và cơ quan chức năng tiến hành thực nghiệm điều tra tại hiện trường để làm rõ tình tiết vụ trai làng hỗn chiến, phục kích đánh nhầm khiến 1 công an hi sinh khi làm nhiệm vụ.

8h sáng nay (27/10), lực lượng điều tra đã dẫn giải các đối tượng đang bị tạm giữ ra hiện trường để tiến hành thực nghiệm điều tra. Quốc lộ 25 đoạn đi qua thôn Cầu Đôi, xã Chư Rcăm, huyện Krông Pa đã được phong tỏa để phục vụ hoạt động điều tra. 
Hàng nghìn người dân địa phương đã đến theo dõi hoạt động điều tra, thực nghiệm hiện trường của cơ quan điều tra, trong đó có rất nhiều người thân của các đối tượng đang bị tạm giữ.
Các đối tượng đang thực hiện lại hành vi phục kích, ném đá, đuổi đánh 2 chiến sỹ công an.

Trong khoảng thời gian 3 tiếng đồng hồ, các tình tiết, diễn biến vụ việc liên quan đến vụ trọng án đã được CQĐT dựng lên đầy đủ, với hành vi thực nghiệm tại hiện trường của các đối tượng liên quan.
Ngoài việc thực nghiệm hiện trường vụ phục kích, ném đá và đuổi đánh 2 chiến sỹ công an huyện Krông Pa, khiến Trung úy Nay Plong hi sinh, Trung úy Nguyễn Thành Trung bị trọng thương, thì CQĐT cũng đã thực nghiệm hiện trường, hành vi của các đối tượng, liên quan đến việc ném đá, đuổi đánh một số thanh niên khác đi qua địa bàn, khiến 1 người bị thương.
Được biết, hiện nay 19 đối tượng có liên quan đến vụ án đang bị tạm giữ. Ngay trong chiều nay, các đối tượng đã được di lý về Trại tạm giam Công an tỉnh Gia Lai để phục vụ hoạt động điều tra tiếp theo.
Trước đó, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với 20 đối tượng, tuy nhiên sau đó xác định Đỗ Công Tuấn Anh không tham gia trực tiếp vụ hỗn chiến nên cơ quan điều tra trước mắt không tạm giữ. 
Sau đây là chùm ảnh thực nghiệm hiện trường được PV VietNamNet đã ghi lại:
Từ sáng sớm, rất đông người dân địa phương đã đổ về hiện trường để theo dõi hoạt động thực nghiệm hiện trường của CQĐT
Người dân đứng kín 2 bên đường theo dõi hoạt động thực nghiệm điều tra.
Các đối tượng liên quan đang bị tạm giữ chuẩn bị thực nghiệm hành vi có liên quan đến vụ trọng án
CQĐT đang dựng lại hành vi phục kích, đuổi đánh 3 thanh niên đi qua địa bàn của nhóm thanh niên thôn Cầu Đôi.
Các đối tượng đang thực hiện lại hành vi phục kích bên đường, ném đá người đi qua đường trong đêm xảy ra hỗn chiến.
Rất đông người dân theo dõi hoạt động thực nghiệm lại hành vi của nhóm thanh niên thôn Cầu Đôi có liên quan đến vụ việc
Các đối tượng liên quan và hung khí phục dựng trong buổi thực nghiệm điều tra tại hiện trường sáng nay
Một đối tượng thực hiện lại hành vi dọi đèn vào Trung úy Nay Plong khi
            bị ném đá, bị đánh ngã xuống đường, phát hiện Trung úy Nay Plong đã tử
            vong nên thông báo cho các đối tượng khác biết, bỏ chạy
Bùi Tiến - Duy Tuấn

