Xây trụ sở hoành tráng: 'Nói là nhu cầu thì vô cùng'
TPO - Trao đổi với báo giới bên lề kỳ họp Quốc hội, đại biểu Dương Trung Quốc bày tỏ nỗi lo việc các tỉnh xây dựng trụ sở làm việc hoành tráng sẽ thành “dịch” trong lúc nợ công cao.

+ Thành phố Hải Phòng vừa đề xuất xây dựng trụ sở làm việc với tổng mức đầu tư 10.000 tỷ đồng, trong đó 80%  xin ngân sách trung ương. Quan điểm của ông về vấn đề này ra sao?
- Đây là một công trình đầu tư lớn nên cần đi theo mô hình của một số địa phương đã làm trước đây như ở Bình Dương, Lâm Đồng, Đà Nẵng... Theo tôi, Chính phủ nên có tổng kết về mô hình này, xem nó có phát huy được hiệu quả hay không rồi hãy tính làm.
Bên cạnh đó cũng cần phải làm rõ phương thức tạo vốn như thế nào và quy mô cần phải như thế nào cho vừa phải? Tôi cho rằng vẫn phải tổng kết, từ đó mới có thể nói nên làm hay không, và nên đầu tư ở mức nào, còn nếu cứ nói là nhu cầu thì rất vô cùng. 
Ngoài ra cũng cần phải xem trong bối cảnh cụ thể, trong lúc đang thiếu vốn như hiện tại, có nên triển khai các công trình này chưa ? Cần tính toán kỹ càng, thận trọng, nếu không sẽ thành một “dịch” trong lúc nợ công cao.
Xây dựng các công trình này cũng giống như chi tiêu trong gia đình, phải tính xem khả năng, nhu cầu đến đâu để cân nhắc. Đôi khi người ta chỉ quan tâm nhiều đến cái trước mắt của dự án, chứ chưa chắc đã tính tới tương lai. Cái quan trọng nhất trong điều hành của nhà nước là phải “liệu cơm gắp mắm”. 
+ Không chỉ ở Hải Phòng, từ trước đến nay nhiều địa phương cũng lên phương án xây dựng trụ sở hàng nghìn tỷ đồng. Phải chăng đó là biểu hiện của căn bệnh chơi trội, thích hoành tráng của các địa phương hiện nay, thưa ông?
- Tôi không dám dùng từ “chơi trội”. Đã làm phải làm cho đàng hoàng, ấn tượng, điều đó là tốt. Nhưng quan trọng ở đây là không ai tính đến hiệu quả và không ai tính đến tư duy kinh tế, tức là trả lời câu hỏi: nên làm chưa, làm thế nào là đúng? 
Tâm lý chơi trội hay “con gà tức nhau tiếng gáy” chỉ là một phần, cái quan trọng là công tác quản lý của chúng ta còn để dẫn đến việc mỗi dự án là cơ hội để thất thoát, lợi ích nhóm cho ai đó. 
+ Mặc dù trụ sở là công trình công, nhưng nhiều người vẫn băn khoăn vì người dân không được sử dụng các công trình đó. Ông nghĩ sao về điều này?
- Nói đến trụ sở chúng ta phải nhìn về lâu dài. Với những trụ sở quá lớn, tiền vận hành tòa nhà còn khủng khiếp hơn tiền đầu tư xây dựng. Thế nên cần phải có chuẩn mực về quy mô, quy hoạch, không thể làm tùy tiện, làm theo sở thích của lãnh đạo.
Cảm ơn ông !



Đại biểu Trần Du Lịch cho rằng, xây trụ sở, hay xây nhà để ở, nhà cho thuê chính là chi tiêu dùng. Việc xây dựng trụ sở cho các cơ quan trong hệ thống chính trị bằng ngân sách là chi tiêu dùng và phải tiết kiệm tiêu dùng. 
"Đó là nguyên tắc, nếu chưa thống nhất nguyên tắc này sẽ rất khó xử lý. Tôi đề nghị Quốc hội phải xem như vậy khi phân bổ về ngân sách.
Ở Đà Nẵng họ đã làm trung tâm hành chính trên cơ sở lấy toàn bộ các cơ quan rải rác gom lại, bán quỹ đất đó lấy nó nuôi nó chứ không lấy ngân sách mà thực chất chính là lấy thuế của dân xây trụ sở. Một số địa phương khác như Khánh Hòa tôi nghe nói cũng làm như vậy. 
Theo quan điểm của tôi, không có lý do gì để chấp nhận việc dùng tiền ngân sách để xây dựng trụ sở hoành tráng trong điều kiện nợ nần như hiện tại. Nếu cho làm như thế, chúng ta không ăn nói được với dân", đại biểu Trần Du Lịch cho biết.




