Tài xế taxi 'điên' có nhân thân tốt
TPO - Theo đại diện công ty Vinataxi, tài xế xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn trên cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc tối 8/11 có nhân thân tốt, chưa có tiền án, tiền sự. Trong quá trình làm việc cho công ty cũng chưa xảy ra va chạm tai nạn hay vi phạm kỷ luật.

Liên quan đến vụ tai nạn liên hoàn trên cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc tối 8/11, đại diện công ty Vinataxi cho biết công ty đã cử đại diện làm việc với cơ quan điều tra, đồng thời thăm hỏi, hỗ trợ ban đầu cho gia đình các nạn nhân.

Trao đổi với Tiền Phong chiều ngày 9/11, bà Ngô Lan Phương – Kế toán trưởng Công ty Vinataxi cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, Giám đốc điều hành của công ty đã đến phối hợp cùng cơ quan điều tra Công an quận Đống Đa khám nghiệm hiện trường, tử thi, xác minh, làm rõ vụ việc. Trước mắt, công ty đã thăm hỏi, hỗ trợ gia đình nạn nhân tử vong là anh Đỗ Văn Hoàng (SN 1982, ở Mỗ Lao, Hà Đông, Hà Nội) 30 triệu đồng cùng các chi phí đưa thi thể nạn nhân về quê mai táng.

Chiều cùng ngày, công an quận Đống Đa đã gửi danh sách cụ thể các nạn nhân bị thương, công ty cũng đã đến thăm hỏi các nạn nhân.

Riêng về tài xế Đặng Văn Cường, bà Phương cho biết, ngày 9/11, vợ anh Cường cũng đã làm việc với công ty và cơ quan điều tra để cung cấp những thông tin liên quan. 

Theo thông tin vợ tài xế Cường cung cấp, trước thời điểm xảy ra tai nạn, anh Cường đang lái xe chở vợ và 2 con từ quận Hà Đông về nhà ở khu vực Hoàn Kiếm. Trên đường về tới khu vực cầu vượt Ngã Tư Sở, xe taxi của anh Cường có xảy ra va chạm với một xe ô tô khác rồi bị chèn ép, rượt đuổi nên anh Cường hoảng loạn, lái xe bỏ chạy và bị tai nạn ở khu vực cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc.
Đại diện công ty Vinataxi cho biết, tài xế Cường đã làm cho công ty được 2 năm tính đến thời điểm xảy ra sự việc tối 8/11. Anh Cường chưa có tiền án, tiền sự, nhân thân tốt. Trong quá trình làm việc cho công ty cũng chưa xảy ra va chạm tai nạn hay vi phạm kỷ luật.
Trong một diễn biến khác, lãnh đạo Công an quận Đống Đa cho biết, đã triệu tập tài xế xe bán tải ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra. Chiếc xe này có gắn camera hành trình và được cư dân mạng cho rằng có liên quan đến cuộc rượt đuổi, va quệt với taxi của anh Cường. 

Theo vị lãnh đạo này, những người đi trên xe bán tải kia khai 'không liên quan' đến vụ việc, không xảy ra va quệt gì với taxi, xe bán tải của họ cũng không bị xước xát gì. Sau khi lấy lời khai, những người này đã được cho về.


