
    Tiểu thương “vây” trụ sở ủy ban tỉnh phản đối chuyển chợ mới
Các tiểu thương đứng ngồi la liệt ở vỉa hè trước mặt trụ sở UBND tỉnh Thừa Thiên Huế (đường Lê Lợi, TP Huế) nhưng không gây mất trật tự. Một số tiểu thương vào trong ủy ban tìm gặp các lãnh đạo.Lực lượng công an ngay sau đó đã được điều động về trụ sở ủy ban tỉnh để giữ trật tự an ninh. Sau khi được các cán bộ ủy ban và công an giải thích, bà con tiểu thương đã gửi đơn tại bộ phận tiếp nhận đơn của ủy ban tỉnh rồi ra về.  Được biết vào tháng 10/2014, chợ mới Phú Hậu được xây dựng trên diện tích khoảng 12.000m2 cách chợ đầu mối Phú Hậu (phường Phú Hậu, TP Huế) khoảng 500 mét, do một doanh nghiệp tư nhân đầu tư xây dựng. Đến nay khu chợ mới đã hoàn thành.Theo kế hoạch của UBND TP Huế, toàn bộ tiểu thương sẽ chuyển tới khu chợ mới vào thời gian từ 10-20/10/2015.Tuy nhiên, tiểu thương phản ánh khi xây dựng chợ mới, họ không được tham gia ý kiến. Đến tháng 7/2015, khi khu chợ mới đã gần xong mới có cuộc họp giữa doanh nghiệp đầu tư xây dựng và các tiểu thương. Đặc biệt, giá đấu lô đưa ra quá cao, diện tích lô không hợp lý nên nhiều tiểu thương đã gửi đơn kêu cứu.Theo một lãnh đạo phường Phú Hậu, giá mặt bằng chợ mới đảm bảo theo các quy định hiện hành. Hiện đã có khoảng 80% trong số hàng trăm hộ kinh doanh đã đấu lô, đóng tiền và đồng ý chuyển đến chợ mới. Số khiếu nại và gửi đơn kêu cứu “chỉ là vài chục hộ trong số vài trăm hộ đã đồng thuận”.Trong sáng nay (29/9), buổi đối thoại giữa lãnh đạo, doanh nghiệp đầu tư xây dựng chợ và bà con tiểu thương sẽ diễn ra tại UBND phường Phú Hậu.