
    Ấn tượng đêm nghệ thuật “Cảm nhận nước Nga”
Tối 28/9, tại Nhà hát Lam Sơn, Bộ VH-TT&DL phối hợp cùng UBND tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật của đoàn nghệ sĩ Liên bang Nga. Đây là chương trình nằm trong chuỗi sự kiện những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam nhằm kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên bang Nga.Đến với đêm nhạc “cảm nhận nước Nga”, người dân xứ Thanh được thưởng thức các tiết mục nghệ thuật đặc sắc là những thành tựu văn hóa cũng như trào lưu nghệ thuật mới ở nước Nga do các nghệ sĩ hàng đầu đến từ Liên bang Nga thể hiện.Thông qua những điệu múa dân gian của các nghệ sĩ “Bình minh phương Bắc”, khán giả xứ Thanh có dịp hiểu sâu hơn về đời sống, văn hóa cũng như con người của đất nước Nga xa xôi mà gẫn gũi. Những bản nhạc, hòa tấu do dàn nhạc “Phong cách Nga”, nhóm nhạc “Double Max” hay những trích đoạn kinh điển âm nhạc của Bach, Beethoven do các nghệ sĩ thể hiện đã làm cho hàng trăm khán giả lay động, thán phục về nghệ thuật, âm nhạc của xứ sở Bạch Dương.Trong chương trình nghệ thuật, người dân xứ Thanh còn được giao lưu với các nghệ sĩ Liên bang Nga. Các nghệ sĩ đã từ trên sân khấu xuống tận các hàng ghế khán giả biểu diễn cho mọi người thưởng thức âm nhạc. Đặc biệt, nhiều người còn được các nghệ sĩ mời lên sân khấu cùng tham gia biểu diễn các điệu nhảy, múa và chơi các loại nhạc cụ truyền thống khác nhau tạo nên không khí vui tươi, gần gũi và đoàn kết.Sau mỗi màn biểu diễn, khán giả xứ Thanh lại dành những tràng pháo tay không ngớt cho các nghệ sĩ. Sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả cũng đã khích lệ thêm tinh thần để các nghệ sĩ Liên bang Nga “cháy” hết mình trong đêm biểu diễn. Những màn múa nghệ thuật độc đáo với những động tác thể hiện điêu luyện tạo nên một phong cách ấn tượng của các nghệ sĩ Nga làm cho khán giả xứ Thanh trầm trồ khen ngợi...Cũng trong đêm biểu diễn, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã tặng cho đoàn nghệ sĩ Liên bang Nga những món quà lưu niệm, những bó hoa tươi thắm thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị giữa người dân Thanh Hóa nói riêng và cả nước nói chung dành cho nước Nga. Đáp trả lại lòng quý mến của người dân xứ Thanh, đoàn nghệ sĩ Nga cũng tặng lại một món quà rất độc đáo được mang đến từ nước Nga xa xôi. Buổi biểu diễn kết thúc đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc và in đậm trong lòng nhiều người dân xứ Thanh.  