Cháy khách sạn ở trung tâm Sài Gòn, nhiều du khách mắc kẹt
Lửa cháy dữ dội tại tầng 7 khiến nhiều người ở tầng 8 khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân, quận 1, không thể thoát thân.




Cảnh sát PCCC dùng xe thang tiếp cận tầng 8 giải cứu người mắc kẹt. Ảnh: Hải Hiếu/VnExpress


Gần 19h ngày 9/11, lửa bất ngờ bùng lên tại tầng 7 khách sạn Kim Linh đường Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Nhiều người tri hô, bỏ chạy.

Khách lưu trú từ tầng 6 trở xuống nháo nhào thoát thân, riêng những người ở tầng 8 hoảng loạn vì không tìm được đường xuống dưới.

Cả khu vực náo loạn, điện bị cúp.



Nhiều du khách được di tản khỏi khu vực hoả hoạn. Ảnh: Hải Hiếu.


Nhiều xe chữa cháy được huy động đến hiện trường. Trong khi một nhóm cứu hoả phun nước, số còn lại dùng xe thang vươn lên cao, nơi các nạn nhân mắc kẹt, đưa họ xuống đất. Một mũi khác tiếp cận từ cầu thang bộ.

19h30, một nam thanh niên dùng áo ướt bịt mũi được cảnh sát đưa xuống bằng đường thang bộ. Trong gần 10 người được cảnh sát giải cứu, có nhiều người nước ngoài.

Lửa được dập tắt ngay sau đó, song một số người được cho là còn kẹt trong màn khói mịt mùng. Cảnh sát cứu hộ đang rà soát các phòng còn lại để tìm nạn nhân.

Khách sạn Kim Linh có 9 tầng, nằm tại khu trung tâm thành phố, gần giao lộ Tôn Thất Tùng.


