Hai lần đến nhà hiếp dâm con gái của đồng nghiệp
Nhiều lần đến chơi nhà đồng nghiệp, Doanh này sinh ý đồ xấu với cô con gái nên khi đồng nghiệp vắng nhà gã đã hai lần thực hiện hành vi hiếp dâm.
Ngày 27/10, tại trụ sở TAND tỉnh Hòa Bình, TAND cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa phúc thẩm theo đơn kháng cáo giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Bùi Quốc Doanh (SN 1995, trú tại tiểu khu 2, thị trấn Lương Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình).
Trước đó vào tháng 10/2014, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Hòa Bình đã tuyên phạt bị cáo Doanh 9 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em, buộc bồi thường cho phía bị hại 20 triệu đồng. Bị cáo cho rằng, bản án quá nặng nên làm đơn kháng cáo.
Bùi Quốc Doanh đã hai lần hiếp dâm con gái của đồng nghiệp
Theo bản án sơ thẩm, Bùi Quốc Doanh và anh Ngô Quang T. (trú tại xã Tân Vinh, huyện Lương Sơn) là đồng nghiệp làm thợ xây với nhau. Do đó, Doanh nhiều lần đến nhà anh T chơi nên nảy sinh ý đồ xấu với cháu Nguyễn Thị A. là con gái riêng của vợ anh T.
Lợi dụng những lúc vợ chồng anh T đi vắng, Doanh đã đến nhà hiếp dâm cháu A. Theo lời khai và kết luận điều tra thì Doanh đã hai lần thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Thời điểm bị xâm hại, cháu A mới 12 tuổi 6 tháng.
Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 27/10, bị cáo Bùi Quốc Doanh đã tự nguyện xin rút đơn kháng cáo, chấp nhận bản án tòa sơ thẩm đã tuyên là 9 năm tù và bồi thường 20 triệu đồng cho phía gia đình bị hại.
(Theo Công lý)

