Uẩn khúc phía sau vụ nghệ sĩ piano bị 2 cô gái sát hại
- Nguồn tin của VietNamNet cho hay, bước đầu cơ quan công an đã khoanh vùng hai cô gái ra tay sát hại nghệ sĩ piano ngay giữa trung tâm TP.HCM vào đêm 24/10 và đang tổ chức truy bắt. Nhiều nhân chứng kể lại thời điểm hai cô gái tấn công, giết người ngay giữa chốn đông người.

Nhân chứng kể chuyện trọng án giữa phố
Nguyễn Việt Sin (thành viên một CLB “hiệp sĩ đường phố ở TP.HCM) đến giờ vẫn tiếc vì tình cờ có mặt tại hiện trường chậm chỉ vài phút ngắn ngủi.

“Nếu mà tôi đến sớm hơn 2 - 3 phút thì có thể là đã lập....đại công, bắt được hai hung thủ gây án rồi”, Sin khẳng định.
Theo anh Sin, khoảng 19h40 đêm 24/10, anh cùng một số anh em “hiệp sĩ” khác tập trung trước sân khấu Trống Đồng, Q.3 để cùng nhau đi...“tuần tra”. Khi anh Sin vừa từ đường Võ Thị Sáu lưu thông đến thì thấy khu vực vòng xoay Dân Chủ bắt đầu kẹt xe.
“Tôi tiếp cận gần vào xem chuyện gì xảy ra thì thấy một thanh niên gục xuống đường, cạnh đó là xe máy Attila. Anh ta nằm dưới đường, tay ôm bụng, máu tuôn xối xả. Tôi thấy mấy anh CSGT chặn một taxi đang lưu thông ở khu vực vòng xoay để đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Cửa taxi vừa mở, đang khiêng nạn nhân lên thì anh tài xế taxi đã nói to lên rằng “anh ta chết rồi”. CSGT sau đó mở đường cho taxi đưa thi thể nạn nhân đi”, “hiệp sĩ" Nguyễn Việt Sin kể.
Anh Sin kể thêm, lúc đó anh chỉ nghe người đi đường nói 2 cô gái gây án lấy xe tẩu thoát về hướng đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.10. Theo anh Sin, nạn nhân bị đâm ở bụng, ngực bởi một con dao dài, cán màu đen, loại dao hay bán trong siêu thị.
“Nếu tôi có mặt sớm hơn vài phút thì 2 cô gái gây án không thể nào thoát được, và anh em công an cũng không phải vất vả như hôm nay”, anh Sin nói.
Bà Lê Thị Hoa (SN 1967, là người dân buôn bán tại vòng xoay Dân Chủ) chứng kiến vụ việc cho biết, người thanh niên và 2 cô gái dừng lại, xuống xe và cự cãi lớn tiếng ngay khu vực vòng xoay, nơi xe cộ qua lại đông đúc. Do ở xa bà Hoa không nghe rõ nên không biết họ cãi nhau về lý do gì.
"Tôi thấy 1 trong 2 cô gái rút dao lao đến đâm người thanh niên làm anh ta gục xuống. Hai cô gái lái xe bỏ chạy rất nhanh, không ai kịp phản ứng, kể cả người đi đường”, bà Hoa kể.
Chị Thảo Nguyên (SN 1994, quê Lâm Đồng), kể lại cảnh tượng chứng kiến. “Lúc đó em đi chơi với bạn. Tới vòng xoay thì thấy người ta bắt đầu bu lại xem chuyện gì xảy ra ở đó.
Em thấy một người thanh niên nằm gục trước đầu xe ô tô. Anh ta hai tay ôm bụng, cố đứng dậy một cách khó khăn. Thấy máu nhiều, em sợ quá không dám đến gần....”.
Hoàn cảnh đáng thương của nghệ sĩ bị sát hại
Ngay sau khi xảy ra vụ trọng án, tại hiện trường, công an đã thu giữ 3 chiếc ĐTDĐ của nạn nhân Võ Thanh Quang (SN 1990, quê Kom Tum) và trong cốp xe của nạn nhân có nhiều quần áo nữ giới. Bước đầu kiểm tra các ĐTDĐ, cơ quan công an ghi nhận nạn nhân này có những mối quan hệ phức tạp.
Được biết, ngoài hướng điều tra do mâu thuẫn khi tham gia giao thông, cơ quan công an cũng điều tra về các mối quan hệ của nạn nhân, không ngoại trừ nguyên nhân Quang bị "thanh toán" do mâu thuẫn từ trước...  
Mới đây, khi hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi, cơ quan công an đã bàn giao thi thể Quang cho gia đình đưa về quê lo hậu sự. Anh Quang về quê trong sự tiếc thương của nhiều bạn bè. Mẹ của Quang vật vã bên thi thể con, còn người cha già tỏ ra bình tĩnh nhưng thi thoảng bật khóc với nỗi đau mất con đột ngột.
Nhiều bạn bè kể, anh Quang tốt nghiệp Trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM vào năm 2014. Hiện Quang ở trọ tại Q.4 và vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tự kiếm sống, trang trải cuộc sống.
Một người bạn của anh Quang kể: "Hoàn cảnh gia đình của Quang ở quê cũng khó khăn, mọi chuyện đều tự lực. Chỉ thời gian ngắn gần đây, do công việc ổn định nên anh Quang mới có chút đỉnh dư dả để mua xe máy, ĐTDĐ xịn; chứ lúc trước hoàn toàn đi làm bằng xe ôm".
Trước đó, trong thời gian đi học, anh Quang đã cộng tác, kiếm sống bằng nghề đệm đàn Piano cho các phòng trà, tụ điểm hát với nhau ở TP.HCM. Ra trường, anh Quang tham gia một nhóm nhạc và trở thành thành viên chính của nhóm này.
Cách đây hai tháng, anh Quang được hai trung tâm âm nhạc ở Q.7 và Q.Phú Nhuận mời giảng dạy Piano. Ngoài ra, Quang cũng được hai trung tâm này mời dạy cả phần thanh nhạc....
"Quang làm việc gì cũng chỉn chu, nghiêm túc, trong cuộc sống thì rất hiền lành”, chị M, là bạn của Quang, kể.
Theo nhiều người bạn, trước khi gặp nạn một ngày, anh Quang mua được một xe gắn máy hiệu Attila từ khoản tiền dành dụm được từ nhiều năm nay. Theo kế hoạch, đêm 24/10, anh Quang đi từ nhà trọ đến quán cà phê ở đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.10 để biểu diễn và tranh thủ gặp gỡ một số bạn bè tại đây để khao chiếc xe gắn máy mới mua.
Tuy nhiên, khi đến vòng xoay Dân Chỉ, cách quán cà phê trên không bao xa thì anh Quang gặp nạn.
Mộc Lan


