
    Qua đường sắt thiếu quan sát, một phụ nữ bị tàu tông nguy kịch
  Người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời gian trên, chị Nguyễn Thị M. (SN 1972, trú ở xã Quỳnh Vinh, TX Hoàng Mai) điều khiển xe máy BKS 37L1-093.28 băng qua đường ngang dân sinh.Do thiếu quan sát chị M. đã bị đoàn tàu hàng mang số hiệu H6 đang di chuyển theo hướng Vinh - Hà Nội tông phải. Cú tông mạnh làm chị M.văng một đoạn dài khoảng 5m và bị chấn thương nặng.  Ngay sau đó, đoàn tàu đã dừng lại cùng lực lượng chức năng chuyển nạn nhân cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe máy của chị M. bị hư hỏng nặng.Được biết, thời điểm xảy ra tai nạn, nhiều người thấy chị M. băng qua đường ngang dân sinh giao cắt với đường sắt (đoạn đường ngang dân sinh do tầm nhìn bị che khuất, có độ dốc lớn, thường xảy ra tai nạn) nên đã hô hoán nhưng không kịp.Hiện công an TX Hoàng Mai đang phối hợp với ngành đường sắt điều tra nguyên nhân vụ tại nạn. 