
            Du học sinh điều khiển xe ô tô đâm tử vong người nước ngoài ra trình diện
        

            Khi thông tin tài xế điều khiển xe ô tô đâm tử vong người nước ngoài trên địa bàn quận 2 (TP HCM) bỏ trốn được đăng tải, ngày 9/11,Trương Thuận Thành (22 tuổi), người được cho là điều khiển chiếc xe ô tô màu đỏ gây tai nạn chết người đã đến Phòng CSGT đường bộ- đường sắt Công an thành phố trình diện.

    Truy tìm chiếc ô tô màu đỏ đâm chết du khách nước ngoài

        
Theo lời khai của Thành, rạng sáng 7/11,Thành điều khiển xe ô tô 4 chỗ màu đỏ lưu thông trên đường Mai Chí Thọ (hướng từ quận 1 về quận 2). Khi đến giao lộ  Mai Chí Thọ- Trần Văn Khê (quận 2), xe ô tô va chạm với xe tay ga do ông Walther Bilde (51 tuổi, quốc tịch Đan Mạch) điều khiển lưu thông từ đường Trần Văn Khê ra đường Mai Chí Thọ.
Sau va chạm, ông  Walther Bilde ngã xe bị thương tích nặng và tử vong tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Về phần Thành, sau khi gây tai nạn đã hoảng hốt rời khỏi hiện trường. Khi hay tin ông Walther Bilde tử vong, Thành đã ra trình diện.
Được biết, Thành là du học sinh mới về nước gần một tháng nay và đang sống tại khu vực phường Thảo Điền, quận 2. Phòng CSGT đường bộ- đường sắt Công an thành phố đã lập hồ sơ chuyển Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ( PC45) xử lý.

