Hồ nào ô nhiễm nhất Hà Nội?
TPO - Trung tâm Nghiên cứu Môi trường và Cộng đồng (Liên Hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam) vừa công bố báo cáo hồ Hà Nội năm 2015, trong đó nêu danh sách những hồ ô nhiễm nhất Hà Nội hiện nay.

1. Hồ Linh Quang




Cũng nằm trên địa bàn phường Văn Chương, quận Đống Đa, hồ Linh Quang rộng hơn 2,2 ha, là một trong số các hồ ô nhiễm nhất Hà Nội hiện nay. Nhận nước thải từ các hộ ven hồ, chất thải từ các hộ kinh doanh, hàng quán trong chợ Văn Chương, hồ có nhiều rác, chủ yếu là rác sinh hoạt, xác động vật, cá chết. Lòng hồ đang dần bị lấn chiếm để nuôi gia súc, gia cầm. Các chuyên gia khuyến nghị việc cải tạo khôi phục hồ và cảnh quan cần được thực hiện quyết liệt.

2. Hồ Văn Chương




Hồ Văn Chương nằm trên địa bàn quận Đống Đa, giáp ranh của ba phường Văn Chương, Thổ Quan và Hàng Bột.  Hồ rộng hơn 1,3 ha, tiếp nhận nước thải từ các hộ dân và hộ kinh doanh ven hồ. Đây là một trong số những hồ ô nhiễm nhất Hà Nội. Nước hồ màu xanh đục, xung quanh miệng cống có mùi hôi, nổi váng trắng và bốc mùi vào mùa hè. Hồ được xếp vào nhóm ô nhiễm rất nặng.

3. Hồ Kim Liên




Nằm ở ngõ 38 đường Phương Mai (phường Phương Mai, quận Đống Đa), hồ Kim Liên rộng hơn 2,2 ha, có chức năng tạo cảnh quan, điều hòa nước trong khu vực. Là nơi tiếp nhận lượng nước thải lớn nên hồ ô nhiễm rất nặng, theo  báo cáo hồ Hà Nội 2015. Nước hồ màu xanh đục, mùi hôi thối. Những năm qua, dù đã áp dụng một số biện pháp xử lý nước như vòi phun nước và vi sinh vật nhưng chất lượng nước chưa được cải thiện nhiều.

4. Hồ Thiền Quang




Có diện tích hơn 5,6 ha, hồ Thiền Quang là một hồ lớn của Hà Nội. Nằm trên địa bàn phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, hồ thuộc hệ thống hồ tự nhiêm thông ngầm với hồ Bảy Mẫu, có chức năng điều hòa nước và tạo cảnh quan cho khu vực.

Tiếp nhận nước thải từ hệ thống thoát nước trong khu vực và các hàng quán ven hồ, hồ Thiền Quang có mức độ ô nhiễm nặng. Nước hồ màu xanh trong, mùi tanh, có tảo. Nơi đây từng xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt vào mùa hè. Các chuyên gia môi trường khuyến nghị cần hạn chế việc nuôi cá trong hồ để hạn chế hiện tượng cá chết hàng loạt, gây ảnh hưởng đến chất lượng nước hồ.
5. Hồ Ba Mẫu




Là một hồ lớn của Hà Nội, hồ Ba Mẫu (phường Phương Liên, quận Đống Đa) thuộc hệ thống tự nhiên thông với hồ Bảy Mẫu. Tiếp nhận nước thải qua 10 cống lớn trong đó có lượng nước thải lớn chảy từ cống gần ngõ 150 phố Kim Hoa, hồ Ba Mẫu thuộc nhóm ô nhiễm nặng. Nước hồ màu xanh lục, mùi hôi. Vào mùa nóng, mặt hồ nhiều tảo.

6. Ao Phủ




Là một ao nhỏ, rộng 4006 mét vuông, Ao Phủ nằm rong ngõ 1194 đường Láng. Đây là một trong những ao ô nhiễm nhất Hà Nội. Nước ao màu xanh đen, mùi tanh hôi, có bọt khí. Nước ven bờ nổi nhiều váng, rác thải hữu cơ.




Hà Nội hiện có 112 hồ, ao với tổng diện tích mặt nước gần 700 ha. Kết quả phân tích chất lượng nước 30/112 hồ cho thấy, có 5 hồ không ô nhiễm, 11 hồ có dấu hiệu ô nhiễm, 8 hồ ô nhiễm nặng và 6 hồ ô nhiễm rất nặng. Theo đánh giá, chất lượng nước hồ ở Hà Nội đã có sự cải thiện nhất định trong năm năm qua. Tuy nhiên, Hà Nội vẫn còn nhiều việc phải làm để nâng cao chất lượng hồ trong thời gian tới.





