TPHCM: Bốn xe tải tông nhau, quốc lộ 1A kẹt cứng
TPO - Bốn chiếc xe tải bất ngờ tông nhau trên quốc lộ 1A khiến các phương tiện hư hỏng nặng, giao thông qua khu vực này ùn ứ kéo dài nhiều giờ liền vào trưa 9/11.

Theo đó, khoảng 11h30 ngày 9/11, chiếc xe tải mang biển số 65L – 3556 lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng Suối Tiên đi trạm thu phí An Lạc. 
Khi lên dốc cầu vượt An Sương, thuộc khu phố 7, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TPHCM thì bất ngờ thắng gấp khiến ba tài xế lưu thông phía sau không kịp xử lý đã tông liên hoàn vào nhau.






Các phương tiện hư hỏng.

Tại hiện trường, ba chiếc xe tải phía sau bị hư hỏng nặng phần đầu và phần đuôi, kính chắn gió vỡ tung tóe trên đường, riêng chiếc đầu tiên chỉ hư hỏng nhẹ. Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực ùn ứ kéo dài suốt nhiều giờ.






Giao thông qua khu vực ùn ứ kéo dài.


Nhận được tin báo, lực lượng CSGT quận 12 có mặt, điều tra xử lý vụ tai nạn. 

Đến hơn 13h cùng ngày hiện trường vụ tai nạn mới được xử lý xong, giao thông qua khu vực dần ổn định.​






