Giải cứu 11 người mắc kẹt trong khách sạn bị cháy
TPO - Một khách sạn 9 tầng nằm trong trung tâm quận 1, TP HCM bất ngờ bốc cháy khiến nhiều người hoảng loạn đập cửa kính kêu cứu. Ít phút sau, lực lượng chức năng đã tiếp cận giải cứu 11 người ra ngoài an toàn.

Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 18h15 phút ngày 9/11 tại khách sạn Kim Linh, số 118A, đường Bùi Thị Xuân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. 
Theo nhân chứng, thời điểm trên, đám cháy bất ngờ bùng cháy tại phòng 518 (tầng 5) của khách sạn. Khi ngọn lửa bùng phát, nhiều nhân viên và khách thuê phòng hoảng hốt chạy lên các tầng trên để đập cửa kính kêu cứu.





Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Lực lượng PCCC quận 1 sử dụng thang cao hơn 10m để tiếp cận và đưa 11 nạn nhân ra ngoài an toàn. Hơn 1h đồng hồ sau, đám cháy cơ bản được dập tắt.
Trung tá Hoàng Thanh Hà, Phó phòng Cảnh sát PCCC quận 1, cho biết: “Qua kết quả khám nghiệm ban đầu tại hiện trường, đám cháy xuất phát từ 1 tấm nệm mút trong phòng 518 rồi sau đó lan rộng.  11 người bị kẹt trong đám cháy sau khi giải cứu đều cơ bản ổn định về sức khỏe.”
Nguyên nhân và thiệt hại vụ hỏa hoạn đang được điều tra làm rõ.



Khách sạn nơi xảy ra vụ cháy


