Đốt cháy ô tô vì lái xe từ chối tăng tốc
Người thanh niên tật nguyền thuê lái xe chở đi TP.Thanh Hóa. Khi xe chạy được một đoạn thì hành khách này yêu cầu tăng ga. Không được đáp ứng, bất ngờ anh ta bật lửa đốt xe ô tô cháy rụi.

Sáng 9/11, Cơ quan điều tra, Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã tạm giữ Hoàng Văn Cường (24 tuổi, trú tại xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) để điều tra hành vi hủy hoại tài sản. 
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng cùng ngày, Cường đề nghị ông Đào Minh Trị (47 tuổi, ở Thị trấn Tĩnh Gia) chở anh ta từ Tĩnh Gia về TP Thanh Hóa. Khoảng 3h, xe lưu thông trên QL1A, đến khu vực Cống Trúc (thuộc địa phận xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương) thì Cường yêu cầu lái xe tăng ga.
Thấy vậy, ông Trị từ chối vì cho rằng như thế rất nguy hiểm. Hai bên xảy ra cãi vã. Cường dọa sẽ thiêu cháy chiếc xe nên ông Trị tấp xe vào ven đường, rút chìa khóa ra ngoài đứng.
Ở trong xe Cường bất ngờ châm lửa từ hàng ghế phụ. Ngọn lửa bén nhanh, bốc khói nghi ngút, sau đó Cường bỏ chạy khỏi hiện trường.





Ông Trị vội truy hô người dân gần đó giúp dập lửa, nhưng đám cháy quá lớn khiến cả chiếc xe 4 chỗ hiệu Lacetti bị thiêu rụi.
Được biết, ông Trị mới mua chiếc xe ô tô vài tháng trước với giá hơn 400 triệu đồng để phục vụ chở khách thuê.
Nhận được tin báo, Công an huyện Quảng Xương đã phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Đối tượng Cường bị bắt ngay sau đó.
Theo cơ quan điều tra, Cường là một thanh niên tật nguyền và có biểu hiện không bình thường về tâm lý.
Hiện nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên đang được cơ quan điều tra làm rõ.


