
            Những công trình không nghỉ lễ ở Thủ đô
        

            Trong dịp nghỉ lễ vừa qua, trong khi nhiều gia đình hân hoan với những chương trình ngơi nghỉ, vui chơi, tham quan… thì tại nhiều công trình giao thông trọng điểm trên địa bàn thành phố, không khí nhộn nhịp, thi công hối hả vẫn luôn hiện hữu. Các kỹ sư, công nhân cầu đường đã “tạm gác” dịp nghỉ lễ sang một bên, miệt mài làm việc ba ca nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm.
        
Dù đã được nghe kể về đặc thù công việc của các kỹ sư, công nhân cầu đường, thế nhưng 16h ngày 1/5, khi có mặt tại điểm nút giao thông Nguyễn Xiển – Nguyễn Trãi, chúng tôi thêm thấy được sự vất vả của “nghề” thi công cầu đường. 
Không khí làm việc khẩn trương, hối hả của các kỹ sư, công nhân đang hiện hữu tại khu vực triển khai Dự án xây dựng hầm chui Thanh Xuân nơi đây.
Mặc cho nhiệt độ ngoài trời vào thời điểm hiện tại lên đến 39-40 độ C, hàng chục công nhân của Công ty 419 - Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 4 (Cienco 4) vẫn miệt mài thao tác lắp đặt hệ thống trụ cọc bê tông.
Vừa làm “hoa tiêu” hướng dẫn các phương tiện giao thông tránh vị trí công trình thi công, mặt nhễ nhại mồ hôi, kỹ sư Hồ Văn Việt – Công ty 419 tranh thủ cho biết, anh cũng như anh em trong Tổ vận chuyển của mình trong mấy ngày nghỉ lễ vừa qua vẫn thực hiện chế độ làm việc 3 ca theo sự phân công của Công ty. Mỗi ca làm việc từ 6-8 giờ đồng hồ. 
Tiến sâu vào trong khu vực công trình hầm chui Thanh Xuân đang thi công, chúng tôi càng cảm nhận thấy sự hối hả làm việc của đội ngũ kỹ sư, công nhân cầu đường nơi đây.
Theo đại diện Ban Thương hiệu – Công nghệ thông tin, truyền thông Cienco 4, trong dịp nghỉ lễ năm nay, do đặc thù công việc cũng như nhằm đảm bảo tiến độ, khối lượng công việc thi công của Dự án, tại một số công trình trọng điểm do Công ty đảm nhận việc thi công, các kỹ sư, công nhân đã tập trung làm việc “xuyên” dịp nghỉ lễ, với mong muốn tiến độ thi công của các công trình sẽ hoàn thiện và đưa vào sử dụng sớm hơn so với dự kiến ban đầu.
Cũng theo đại diện Cienco 4, không chỉ tại Gói thầu số 1 - xây dựng hầm chui Thanh Xuân, tại một số công trình giao thông trọng điểm, Công ty cũng chia làm 3 ca làm việc cả ngày lẫn đêm. 
17h30, hình ảnh hối hả làm việc của các kỹ sư, công nhân cầu đường cũng xuất hiện tại khu vực triển khai gói thầu Dự án xây dựng Nhà ga số 5 thuộc Dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm TP Hà Nội, đoạn Nhổn – ga Hà Nội.
Anh Hoàng Trình, nhà ở huyện Đông Anh (Hà Nội) vừa thao tác tháo lắp khung chống sàn đạo trụ PF4 - Nhà ga số 5 vừa hồ hởi tâm sự, anh đã gắn với nghiệp công nhân cầu đường cũng được gần 20 năm.
Dịp nghỉ lễ năm nay, theo sự phân công của Ban Giám đốc Công ty, anh cùng anh em trong Tổ đã làm việc theo 3 ca.
“Đối với mình, việc làm việc trong dịp nghỉ lễ, ngày cuối tuần là hoàn toàn bình thường. Và mình thấy vui khi thông qua công việc của bản thân, mình đã góp sức mình, giúp tiến độ thi công của công trình được đẩy nhanh, công trình giao thông trọng điểm sẽ sớm đi vào hoạt động”, anh Trình hồ hởi tiếp lời.
Kỹ sư Nguyễn Mậu Tâm, Trưởng ban Điều hành công trình Nhà ga số 5 – Gói thầu phụ do Công ty Javiko đảm nhận cũng chia sẻ, niềm vui lớn nhất của anh và tập thể công nhân viên trong Công ty là làm sao thi công đảm bảo đúng tiêu chuẩn, chất lượng cũng như tiến độ của Dự án đã đề ra.
Ban Giám đốc Công ty Javiko đã triển khai kế hoạch làm việc theo 3 ca. Mỗi ca bình quân có khoảng 30-40 kỹ sư, công nhân. Ngoài việc thưởng tiền làm ngoài giờ, xếp lịch nghỉ bù, ngày 24/4, Ban Giám đốc Công ty còn tổ chức buổi liên hoan tập thể, động viên khích lệ anh em làm việc. 
Trao đổi với PV Báo CAND, ông Đỗ Hoàng Tú – Chỉ huy trưởng công trình Nhà ga số 5 cho hay, công trình Nhà ga số 5 thuộc gói thầu số 2 Dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm TP Hà Nội, đoạn Nhổn – ga Hà Nội do nhà thầu chính – Công ty Posco (Hàn Quốc) đảm nhận. Công ty Javiko đảm nhận gói thầu phụ - xây dựng Nhà ga số 5 này từ thời điểm sau dịp Tết Nguyên đán.
Hiện tại, hạng mục đổ móng nhà ga đã dần hoàn tất và theo tiến độ, đến tháng 9/2016, Dự án sẽ hoàn thành.
Để thực hiện đúng tiến độ thi công cũng như tiêu chuẩn chất lượng công trình đề ra, tập thể kỹ sư, công nhân viên của Công ty đã không ngừng tập trung, hăng hái cố gắng hoàn thành các hạng mục công trình vượt kế hoạch đã định.

