
            Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kiểm tra tiến độ dự án hầm đường bộ đèo Cả 
        

            Ngày 2/7, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đi thị sát, kiểm tra tiến độ thi công dự án hầm đường bộ qua đèo Cả trên Quốc lộ 1 nối liền hai tỉnh Phú Yên – Khánh Hòa.
        
Báo cáo với Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, lãnh đạo Công ty cổ phần đầu tư Đèo Cả cho biết : Dự án hầm đường bộ Đèo Cả có tổng chiều dài 13.190 m, khởi đầu từ km 1353+150 ở xã Hòa Xuân Nam, huyện Đông Hòa (Phú Yên) và kết thúc tại km 1374+525 ở xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa). Trong đó tuyến hầm đèo Cả dài 4.125m, tuyến hầm Cổ Mã dài 500m và 8.565m đường dẫn.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm hỏi, động viên công nhân xây dựng hầm đường bộ đèo Cả.
Cả hai tuyến đều có hai đường hầm cách nhau 30m, mỗi đường hầm rộng 9,75m, gồm hai làn xe cùng với dải an toàn và hành lang bảo dưỡng hầm. Với tổng dự toán ban đầu hơn 15.603 tỷ đồng, nhưng sau khi điều chỉnh thiết kế đã giảm thiểu 4.225 tỷ đồng, hầm đường bộ đèo Cả khởi công từ tháng 11/2012, trong đó tuyến hầm đèo Cả đầu tư theo hình thức xây dựng – kinh doanh – chuyển giao (B.O.T), tuyến hầm Cổ Mã đầu tư theo hình thức xây dựng – chuyển giao (B.T). 
Đến thời điểm này tuyến hầm Cổ Mã với mức vốn đầu tư hơn 570 tỉ đồng đã thông hầm từ tháng 11/2014, xây lắp bê tong vỏ hầm hoàn thành ngày 12/6 và đang tập trung hoàn thiện để chính thức khai thác từ tháng 8/2015. Tuyến hầm Đèo Cả đang đẩy nhanh tiến độ thi công khai 3 ca xuyên suốt ngày đêm và đã khoan được 3.050m/8.250m, vượt tiến độ kế hoạch 6- 8%, dự kiến thông hầm trong tháng 9/2016 và hoàn thành vào tháng 7/2017. 
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu thi công và các đơn vị giám sát tuân thủ nghiêm quy trình kỹ thuật và chất lượng xây lắp. 
Phát biểu tại hiện trường thi công dự án hầm Đèo Cả, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực tích cực về tiến độ xây lắp, bảo đảm an toàn lao động, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư dư án, các nhà thầu thi công, đơn vị giám sát phải đặc biệt lưu ý quy trình quản lý chất lượng công trình. 
Phó Thủ tướng nhấn mạnh : “Tuyệt đối phải tuân thủ nghiêm quy trình kỹ thuật, nhất là giai đoạn nước rút, vội vã dễ dẫn đến lơ là, thiếu sót, sẽ phải trả giá. Phải đảm bảo chất lượng để xứng đáng với đồng tiền mà người dân đóng phí”. Phó Thủ tướng  Hoàng Trung Hải cho biết, Chính phủ đã chấp thuận bổ sung dự án đầu tư xây dựng hầm đường bộ Cù Mông nối liền hai tỉnh Phú Yên – Bình Định và mở rộng hầm đường bộ Hải Vân nối liền tỉnh Thừa Thiên – Huế với TP Đà Nẵng, để Công ty cổ phần Đèo Cả thực hiện.

