
            Khởi công xây dựng cầu Mương Lớn 4
        

            Sáng 11/9, Báo Công an nhân dân, Hội đồng hương tỉnh Đồng Tháp tại TP Hồ Chí Minh phối hợp cùng UBND xã An Bình A (thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) tổ chức lễ khởi công xây dựng cầu Mương Lớn 4, nối liền 2 ấp An Lộc và An Hòa.

    Xây cầu Đại Ngãi vượt sông Hậu/ Lão thợ may tiết kiệm tiền để xây cầu bê tông cho dân đi/ Những người xây cầu nhân ái/ Nông dân góp tiền xây cầu ngói 'nối bờ vui'…

        
“Ấp An Lộc và An Hòa là địa bàn giáp ranh kết nối với nhau bằng cầu khỉ tạm bợ nên việc đi lại của người dân gặp rất nhiều khó khăn. Việc khởi công xây dựng cầu Mương Lớn 4 là niềm mơ ước bấy lâu của người dân nơi đây. Cây cầu được xây dựng, đưa vào sử dụng giúp người dân đi lại dễ dàng, thuận lợi trong sinh hoạt và sản xuất, nhất là các em học sinh không phải đi cầu khỉ rất nguy hiểm”, ông Nguyễn Hoàng Long (ngụ ấp An Hòa) bộc bạch. 
Việc khởi công xây dựng cầu Mương Lớn 4, nối liền ấp An Lộc và An Hòa được người dân và chính quyền địa phương hết sức phấn khởi, vui mừng. Công trình có kết cấu bằng bêtông với chiều dài 30m, mặt cầu rộng 3m, tải trọng 5 tấn, với tổng kinh phí là 550 triệu đồng, do Báo Công an nhân dân phối hợp cùng Ban Liên lạc Hội đồng hương tỉnh Đồng Tháp tại TP Hồ Chí Minh vận động Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Chi nhánh tỉnh Đồng Tháp tài trợ. 

