
            Doanh nghiệp quyết bám trụ, phải lùi thời hạn 'khai tử' bến xe Tam Bạc - Hải Phòng
        

            Nếu thực hiện theo thông báo của Sở GTVT Hải Phòng cách đây 1 tuần, hôm nay đã là ngày không còn bóng dáng chiếc xe khách nào trong bến Tam Bạc do bến xe phải đóng cửa vĩnh viễn vào thời điểm hết ngày 31/5. Tuy nhiên, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, trên 20 doanh nghiệp vận tải hành khách đồng lòng “bám trụ”. Như dự đoán, thời hạn "khai tử" bến xe Tam Bạc đã tạm lùi thêm 15 ngày nữa, tức đến ngày 15/6.
        
Ngày 25/5, Công ty TNHH MTV Bến xe Hải Phòng (thuộc Sở GTVT) được giao nhiệm vụ đứng ra tổ chức cuộc họp với trên 20 doanh nghiệp vận tải hành khách có phương tiện hoạt động tại bến xe Tam Bạc về việc thực hiện Thông báo số 347/TB của Sở GTVT với nội dung: Đóng cửa vĩnh viễn bến xe Tam Bạc vào thời điểm hết ngày 31/5. Đó là cuộc họp miễn cưỡng cả cho khách và chủ, vì như thế, công ty mất một nguồn thu khá lớn từ 123 chiếc xe khách hoạt động tại bến Tam Bạc mình quản lý, đồng thời mất hẳn cả bến xe vì phải bàn giao cơ sở này cho thành phố phá dỡ, cải tạo thành... công viên. 
Nếu thực hiện theo kế hoạch này, từ ngày 1/6, các xe chạy tuyến Hà Nội sẽ phải di dời về bến xe Thượng Lý, bến mới được thành lập ngày 13/5/2015 theo chủ trương xã hội hoá bến xe, do Công ty cổ phần Kim khí làm chủ. Tuy nhiên, 100% doanh nghiệp có mặt tại cuộc họp này đã nhất tề phản đối việc thực hiện Thông báo 347/TB, cho rằng chuyện "khai tử" bến xe quan trọng nhất của thành phố mà toàn bộ quy trình chỉ vỏn vẹn có 1 tuần là thiếu cân nhắc.
Ông Bùi Thanh Bình, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Xe khách Thanh Long, một doanh nghiệp vận tải lâu năm nhất Hải Phòng cho biết, nếu đóng cửa bến Tam Bạc thì sẽ xin về bến Niệm Nghĩa (thuộc Công ty Bến xe - Sở GTVT) chứ nhất định không vào bến tư nhân, khi mà chả biết nó là cái gì. 
Nhiều doanh nghiệp khác có cùng quan điểm này, nếu buộc phải đi khỏi bến Tam Bạc thì hãy sắp xếp họ về các bến thuộc nhà nước quản lý như Cầu Rào, Niệm Nghĩa chứ không dồn về Thượng Lý, vì ở đó thuộc ngoại vi, mạng lưới xe buýt nối tuyến chưa “ngon”. Thói quen đi tuyến Hà Nội xưa nay chỉ có thể đón khách khu vực trung tâm thành phố. Qua đến hết cầu Lạc Long đã vắng, giờ đi cách xa trên 7km nữa sẽ không có khách.
Cùng quan điểm trên, ông Vũ Đức Hoàng, Phó Giám đốc Công ty TNHH Vận tải Hoàng Long cho rằng: “Bến xe Thượng Lý vừa mới thành lập nhưng lãnh đạo Sở GTVT Hải Phòng, UBND TP Hải Phòng đã ngay lập tức ép doanh nghiệp chuyển về ngay, không cho nhà xe tìm hiểu thực tế, không được phép tham gia ý kiến thì sao chúng tôi có đủ thời gian chuẩn bị? Mọi thứ đều sốt sột thế này liệu có phải do hối thúc từ vấn đề “lợi ích nhóm” hay không?”. 
Riêng về vấn đề quyền lợi doanh nghiệp, đại diện hãng xe Thanh Long, ông Bùi Đức Bình cho rằng, một mặt vẫn chấp hành chủ trương của thành phố về việc đóng cửa bến xe Tam Bạc, nhưng mặt khác, cho rằng việc Sở GTVT Hải Phòng dùng tiến độ gấp rút để cưỡng ép các đơn vị vận tải phải về bến xe Thượng Lý đã làm ảnh hưởng tới phương án kinh doanh của các doanh nghiệp vận tải. 
Cách làm võ đoán này chẳng khác nào tước đoạt tư liệu sản xuất của doanh nghiệp. Vì quyền lợi, Công ty đang chuẩn bị các dữ kiện pháp lý, thuê luật sư để khởi kiện Sở GTVT ra toà dân sự. Mặt khác, nếu có phải đơn thương độc mã chỉ mình ông Bình cũng sẽ phải khởi kiện. Ông cho biết, Công ty cổ phần Xe khách Thanh Long đã chính thức ký hợp đồng thuê luật sư để thực hiện vụ kiện này. 
Trao đổi với phóng viên Báo CAND, ông Nguyễn Trung Hiếu, Trưởng phòng Quản lý vận tải - Sở GTVT Hải Phòng cho rằng, chủ trương di dời các bến xe ra khỏi vùng trung tâm thành phố không phải là chuyện bất ngờ, nó đã được bàn thảo nhiều năm nay, nhưng mãi gần đây mới tìm thấy được địa điểm đẹp và thuận lợi tại Thượng Lý. 
Tuy nhiên, nếu vì tiến độ gấp gáp quá thì doanh nghiệp có thể kiến nghị lên Sở, lên thành phố xin lùi thời điểm thực hiện. Hoặc nếu doanh nghiệp không thực hiện theo Thông báo số 347/TB-SGTVT về thời hạn đóng cửa bến Tam Bạc vào ngày 31/5 thì chắc chắn thành phố sẽ có những động thái chỉ đạo mới.
Được biết, trước những phản ứng gay gắt của doanh nghiệp vận tải, chiều 30/5, UBND TP Hải Phòng đã ra thông báo lùi thời hạn đóng cửa bến xe Tam Bạc sang ngày 15/6. Tuy nhiên, tất cả các hãng xe đều chưa bằng lòng với mốc thời hạn thứ hai này, vì theo họ, hợp đồng khai thác tại bến Tam Bạc phải hết năm 2015 mới chấm dứt.

