
            Không có chuyện đổ ‘hóa chất lạ’ phá quốc lộ 1A 
        

            Ngày 24/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình và Công an huyện Bố Trạch, Quảng Bình khẳng định: Không phát hiện dấu hiệu tội phạm trong vụ nghi ngờ có đối tượng “rải hóa chất phá hoại QL1A đoạn qua Quảng Bình vào ngày 13/7 như một số báo chí đã đưa tin.
=>Phá Quốc lộ 1A, 'ghen ăn tức ở' hay vì lý do gì khác?
        
Như trước đó Báo CAND đã phản ánh, chiều 15/7, ông Nguyễn Viết Hải-Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải (Công ty Sơn Hải) đã điện mời gần 20 cơ quan báo chí đến trụ sở Công ty Sơn Hải và cung cấp thông tin và hình ảnh cho rằng, Cty Sơn Hải đã ghi được hình ảnh xe tải chạy cho người đổ hóa chất xuống mặt đường mang biển số BKS 73C-02154, và hóa chất từ chiếc xe này đổ xuống phá đường đoạn đơn vị ông thi công vào lúc 16h54’ ngày 13/7. 
Ngay trong đêm 15/7, Công an huyện Bố Trạch đã  làm rõ chủ xe BKS 73C-02154 là Lê Đức Hà (SN 1980), trú thôn Tây Hồng, xã Nhân Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình. Còn phụ xe là Trần Xuân Chính (SN 1990), trú xã Tân Ninh, Quảng Ninh, Quảng Bình. Sau khi tạm giữ phương tiện, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ điều tra, gửi mẫu “hóa chất” do xe BKS 73C-02154 làm rơi xuống mặt đường đi giám định. Công an huyện Bố Trạch đã có kết quả điều tra ban đầu. 
Theo đó, Lê Đức Hà lái xe và Trần Xuân Chính là phụ xe chuyên đi mua chở nhựa thông cho Công ty CP thông Quảng Phú ở Khu công nghiệp Nam Đông Hà, Quảng Trị. Trong quá trình nhập nhựa thông cho công ty, Chính đã trộm 1 chai dầu thông (loại chai 1,5 lít), lấy từ bể rửa tay và rửa dụng cụ của công ty. Mục đích lấy của Chính là dùng để rửa tay sau mỗi lần bốc nhựa thông. Sau khi lấy trộm chai dầu đó, Chính để trên kệ đựng bình ắc quy của xe BKS 73C-02154. Đến khoảng 15h ngày 13/7, Hà điều khiển xe ôtô BKS 73C-02154  từ nhà ra gara của anh Đinh Xuân Hải, ở thôn 8, xã Lý Trạch để sửa. Sau khi sửa xong, đến 16h54 cùng ngày, Hà điều khiển xe về nhà, khi chạy qua vòng xuyến thì chai dầu rơi xuống đường và Hà không hề hay biết việc đó. 
Sau khi phát hiện vụ việc, Công an huyện Bố Trạch đã gửi mẫu là chai nhựa nghi đựng hóa chất rơi xuống từ xe 73C-02154 và Quyết định trưng cầu số 84 ngày 17-7 đến Viện KHHS, Bộ Công an. Kết luận giám định đã cho thấy: Chất lỏng đựng trong chai nhựa là dầu thông, các mẫu vật thu từ trên mặt đường nhựa đều là tinh dầu thông, dung dịch thông khi tiếp xúc với mặt đường nhựa làm giảm kết dính với phần nhựa mặt đường. Cơ quan CSĐT Công an huyện Bố Trạch cũng đã lấy mẫu từ bể rửa tay chân, dụng cụ của Công ty CP thông Quảng Phú đi giám định, theo Quyết định trưng cầu số 86 ngày 17/7 đến Viện KHHS. 
Kết luận giám định: Chất lỏng gửi giám định là tinh dầu thông, cùng loại với dung dịch tinh dầu thông theo quyết định trưng cầu số 84 ngày 17-7 của Công an huyện Bố Trạch. Từ các kết quả trên, Công an huyện Bố Trạch khẳng định: Lái xe BKS 73C-02154 không đổ “hóa chất lạ” để phá đường như phía Công ty Sơn Hải cung cấp thông tin vào chiều 15/7, và sau đó nhiều tờ báo đã đưa tin. 
Hiện Công an huyện Bố Trạch, Quảng Bình vẫn đang phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục điều tra làm rõ.

