
            TP HCM: Dùng thiết bị hiện đại đo nồng độ cồn, ma túy kiểm tra tài xế lái xe
        

            6 tháng đầu năm 2015, TPHCM xảy ra 25 vụ TNGT liên quan đến xe đầu kéo khiến nhiều người tử vong, trong đó vụ TNGT nghiêm trọng nhất là vụ TNGT xảy ra giữa xe đầu kéo và xe 5 chỗ khiến 5 người trong một gia đình tử vong tại quận Thủ Đức.
        
Các tuyến đường huyết mạch có lượng xe container, xe tải thường xuyên vi phạm về quá khổ, quá tải, tài xế vi phạm về nồng độ cồn, ma túy như các tuyến quốc lộ, xa lộ Hà Nội, Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống, Nguyễn Văn Linh… sẽ được các tổ  liên ngành tuần tra xử lý. 
Điều đặc biệt trong đợt cao điểm này là hệ thống máy móc để đo nồng độ cồn, kiểm tra nhanh ma túy, máy kiểm tra xe quá tải được trang bị hiện đại giúp các tổ công tác nhanh chóng phát hiện ra vi phạm.
21h ngày 1/7, Phòng PC 67 đã phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành ra quân xử lý các phương tiện giao thông vi phạm bằng các phương tiện hiện đại theo chuẩn quốc tế. 
Khi phát hiện tài xế có nồng độ cồn, tài xế sẽ được đưa vào khu vực kiểm tra nồng độ cồn định lượng (dùng ống thổi) và xác định vi phạm về nồng độ cồn. Khi tài xế có biểu hiện nghiện ma túy sẽ được đưa đến khu vực kiểm tra ma túy do một Bác sĩ của Bệnh viện Công an TP  trực tiếp kiểm tra. Tài xế phải ngậm dụng cụ  trong miệng 3-5 phút và đưa dụng cụ này vào máy để phân tích và kết quả tài xế có nghiện hay không chỉ trong thời gian vài phút là có thể xác định được.
Sau khi hoàn tất các thủ tục, tài xế cho xe qua khu vực kiểm tra tải trọng. Cán bộ thanh tra giao thông sẽ tiến hành kiểm tra qua thiết bị giám sát tải trọng. Ngoài ra, hệ thống thiết bị kiểm tra bằng lái thật hay giả cũng được triển khai ngay tại hiện trường.
Đến 0h ngày 2/7, hàng chục bác tài và phương tiện được kiểm tra qua quy trình khép kín và hệ thống máy móc hiện đại trên.  

