EU kêu gọi giảm căng thẳng trên Biển Đông
Trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề Biển Đông, Ngoại trưởng EU Federica Mogherini ngày 6.11 tuyên bố: “Chúng tôi phản đối mọi ý đồ củng cố tuyên bố chủ quyền bằng vũ lực, cưỡng bách hoặc bất cứ hành vi đơn phương nào khác có thể làm gia tăng căng thẳng”.
Trung Quốc đang bồi đắp phi pháp ở Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam - Ảnh: AFP
Trung Quốc đang bồi đắp phi pháp ở Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam - Ảnh: AFP
Theo Reuters, phát biểu trên được đưa ra trong cuộc họp báo kết thúc Hội nghị các bộ trưởng ngoại giao Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM) diễn ra tại Luxembourg vào hai ngày 5 - 6.11. 
Trong tuyên bố chung của hội nghị, các bên cũng kêu gọi giải quyết tranh chấp trên biển một cách hòa bình, theo luật pháp quốc tế. “Các bộ trưởng tái khẳng định cam kết duy trì hòa bình và hợp tác cũng như tự do hàng hải, hàng không và lưu thông thương mại hợp pháp trên biển”, tuyên bố viết. 
Reuters dẫn lời giới quan sát nhận định Mỹ sẽ rất hoan nghênh những tuyên bố trên khi nước này đang tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế trong vấn đề Biển Đông.

