Hàn Quốc mua hàng chục trực thăng Mỹ đối phó Triều Tiên
(TNO) Hàn Quốc sẽ mua 36 chiếc trực thăng hiện đại AH-64E Apache (của hãng Boeing, Mỹ) nhằm tăng
cường công tác tuần tra, giám sát ở khu vực biên giới với Triều Tiên.
(TNO) Hàn Quốc sẽ mua 36 chiếc trực thăng hiện đại AH-64E Apache (của hãng Boeing, Mỹ) nhằm tăng
cường công tác tuần tra, giám sát ở khu vực biên giới với Triều Tiên.
Hàn Quốc mua hàng chục trực thăng Apache của Mỹ để đối phó Triều Tiên - Ảnh minh họa: AFP
Hàn Quốc mua hàng chục trực thăng Apache của Mỹ để đối phó Triều Tiên - Ảnh minh họa: AFP
Việc mua trực thăng sẽ được khởi động khoảng đầu năm 2016 và tiếp tục cho đến năm 2017, theo trang tin Stars and Stripes (Mỹ) hôm 4.11.
“Chúng tôi thực hiện kế hoạch này nhằm đối phó với quân đội Triều Tiên”, Stars and Stripes trích phát biểu của một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.
Quan chức này phủ nhận những chiếc trực thăng sẽ được huy động chủ yếu để tuần tra ở biên giới với Triều Tiên, khu vực xảy ra nhiều căng thẳng giữa 2 nước, đặc biệt là vùng đảo Yeonpyeong, tây bắc Hàn Quốc. Tuy nhiên, quan chức không muốn nêu tên này thừa nhận việc sử dụng trực thăng tuần tra ở khu vực biên giới cũng là một trong những nhiệm vụ của Apache. Loại trực thăng này Seoul đặt biệt danh là Guardian (người bảo vệ).
Hãng Yonhap cho biết quân đội Hàn Quốc đã ký hợp đồng trị giá 1,6 tỉ USD với Mỹ để mua số trực thăng nói trên, thay thế một loạt trực thăng cũ, lạc hậu của quân đội Hàn Quốc.
Apache có thể được sử dụng trong mọi thời tiết và trang bị nhiều loại vũ khí chiến đấu trên không và trên bộ. Trực thăng Apache phục vụ quân đội Mỹ từ năm 1984, và phiên bản hiện đại AH-64E Apache được quân đội Mỹ sử dụng lần đầu tiên hồi năm 2014 ở chiến trường Afghanistan.

