Mỹ thử tên lửa gây náo động Los Angeles
Rạng sáng 8.11, hải quân Mỹ tiến hành thử tên lửa ở vùng biển ngoài khơi bang California, gây náo động cả thành phố Los Angeles. 
Quầng sáng lạ trên bầu trời Los Angeles đến từ tên lửa Trident của Mỹ - Ảnh: Chụp lại từ Twitter
Quầng sáng lạ trên bầu trời Los Angeles đến từ tên lửa Trident của Mỹ - Ảnh: Chụp lại từ Twitter
Ngay từ ngày 5.11, quân đội đã ra lệnh phong tỏa hoàn toàn không phận hướng biển của khu vực nam California từ giữa đêm đến 6 giờ 30 sáng mỗi ngày, kéo dài đến ngày 12.11 nhưng không thông báo chi tiết lý do. 
Điều này gây nhiều phiền toái tại phi trường quốc tế Los Angeles (LAX). Theo Reuters, ngoài kéo dài quãng đường bay, các chuyến bay đêm tại một trong những phi trường đông đúc nhất thế giới phải bay vòng qua khu dân cư thay vì hướng biển như thường lệ, khiến nhiều người đêm nào cũng phải chịu đựng những tiếng động ầm ĩ. 
Suốt tuần qua, dư luận Los Angeles không ngừng xôn xao bàn tán về “hoạt động tuyệt mật” của quân đội khiến không phận bị đóng cửa.
Đến hôm qua 8.11, hàng ngàn người ở thành phố này đổ xô lên mạng xã hội loan tin về sự xuất hiện của một quả cầu lửa sáng rực bay vụt qua bầu trời đêm trong khi tổng đài 911 nhận hàng trăm cuộc gọi báo động. 
Rất nhiều giả thuyết được đưa ra như đĩa bay, vũ khí tuyệt mật của quân đội hay mưa sao băng. Tuy nhiên, tất cả đã được giải đáp khi đài CBS dẫn thông báo từ Văn phòng cảnh sát trưởng Quận Cam và Sở Cứu hỏa hạt Kern cho biết luồng sáng nói trên là một vụ phóng thử tên lửa. 
Theo đó, hải quân Mỹ đã khai hỏa tên lửa Trident không mang đầu đạn từ tàu ngầm USS Kentucky đang hoạt động ở vùng biển giáp California. 
Điều này cũng đã giải thích cho lệnh phong tỏa gây xôn xao nói trên, nhưng chưa rõ hải quân có tiếp tục thử tên lửa hay không khi phải nhiều ngày nữa không phận hướng biển ở nam California mới được giải tỏa.

