Hàn Quốc diễn tập ở quần đảo tranh chấp với Nhật Bản vào tuần tới
(TNO) Một quan chức hải quân Hàn Quốc ngày 4.11 cho biết lực lượng này có kế hoạch diễn tập phòng thủ thường xuyên trên quần đảo Dokdo/Takeshima vào tuần tới, theo hãng thông tấn Yonhap.
(TNO) Một quan chức hải quân Hàn Quốc ngày 4.11 cho biết lực lượng này có kế hoạch diễn tập phòng thủ thường xuyên trên quần đảo Dokdo/Takeshima vào tuần tới, theo hãng thông tấn Yonhap.
Tàu hải quân Hàn Quốc gần quần đảo Dokdo/Takeshima - Ảnh: AFP
Tàu hải quân Hàn Quốc gần quần đảo Dokdo/Takeshima - Ảnh: AFP
Quần đảo Dokdo ở biển Nhật Bản hiện do Seoul kiểm soát nhưng Tokyo cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Takeshima.
“Thời điểm chính xác của cuộc diễn tập có thể được điều chỉnh do điều kiện thời tiết”, quan chức trên nói.
Lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cũng sẽ tham gia diễn tập tại Dokdo, vốn được Hàn Quốc tiến hành thường xuyên vào mùa xuân và mùa thu kể từ năm 1986. Tổng cộng 10 tàu chiến, bao gồm một tàu tác chiến mặt nước và tàu tuần tra mang tên lửa điều khiển, sẽ tham gia cuộc diễn tập trong vùng biển ngoài khơi Dokdo, cùng với nhiều máy bay, quan chức trên nói thêm.
Cuộc diễn tập sẽ được tiến hành với kịch bản trong đó lực lượng Hàn Quốc phong tỏa sự chiếm đóng của lực lượng nước ngoài đối với quần đảo trên. Máy bay chiến thuật của không quân Hàn Quốc cũng đang được cân nhắc tham gia.
“Nó (cuộc tập trận) không liên quan đến bất kỳ tình huống chính trị nào, bao gồm quan hệ Hàn Quốc-Nhật Bản”, quan chức Hàn Quốc nhấn mạnh.
Quần đảo Dokdo/Takeshima lâu nay là vấn đề gây căng thẳng giữa Hàn Quốc và Nhật. Hàn Quốc có một đội cảnh sát đóng trên quần đảo này.
Hôm 2.11, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức cuộc họp cấp cao đầu tiên kể từ khi cả 2 lên cầm quyền cách đây gần 3 năm, dù Dokdo/Takeshima không phải là phần thảo luận chính trong nghị trình.

