Israel muốn Mỹ nâng viện trợ quân sự lên 5 tỉ USD/năm
(TNO) Israel yêu cầu Mỹ nâng mức viện trợ quốc phòng hàng năm lên 5 tỉ USD trong khi mức hiện tại 3 tỉ USD sẽ hết hạn vào năm 2017.
(TNO) Israel yêu cầu Mỹ nâng mức viện trợ quốc phòng hàng năm lên 5 tỉ USD trong khi mức hiện tại 3 tỉ USD sẽ hết hạn vào năm 2017.
Israel muốn Mỹ viện trợ quân sự 5 tỉ USD mỗi năm - Ảnh: Reuters
Israel muốn Mỹ viện trợ quân sự 5 tỉ USD mỗi năm - Ảnh: Reuters
Israel muốn Mỹ viện trợ quân sự 5 tỉ USD mỗi năm trong vòng 10 năm, theo một nguồn tin từ quốc hội Mỹ tiết lộ ngày 4.11. Lý do Israel muốn nhận được nhiều hơn là nhằm đối phó với các mối đe dọa tăng gia tăng sau thỏa thuận hạt nhân Iran. Israel là nước phản đối thỏa thuận này, theo Reuters ngày 4.11.
Thủ tướng Israel, ông Benjamin Netanyahu đã làm chậm lại các cuộc đàm phán viện trợ với Mỹ và cho thấy sự không hài lòng khi thỏa thuận hạt nhân Iran được ký. Trước đó, các quan chức Mỹ và Israel cho biết đang xem xét đưa ra gói viện trợ mới trị giá 3,6 - 3,7 tỉ USD mỗi năm.
Cả 2 phía đều nói rằng số tiền có thể tăng lên nếu thỏa thuận hạt nhân Iran đạt được, khi đó Iran sẽ được dỡ bỏ bớt một số lệnh cấm vận. Israel cho rằng việc bỏ bớt cấm vận sẽ giúp Iran tăng cường ủng hộ cho các phe thù địch với Israel tại Syria, Lebanon, Pakistan và nhiều nơi khác. Mỹ cho rằng sự sợ hãi của Israel là phóng đại.
Thủ tướng Natanyahu dự kiến sẽ thăm Mỹ và hội đàm với Tổng thống Barack Obama vào tuần tới, và gói viện trợ nhiều khả năng sẽ được nhắc đến. Người phát ngôn chính phủ Israel không tiết lộ chi tiết về cuộc đàm phán viện trợ. Trong khi một quan chức Mỹ nói rằng chính quyền Obama có thể sẽ không đáp ứng đầy đủ yêu cầu của Israel.

