Việt Nam đồng ý cho tàu chiến Nhật Bản ghé cảng Cam Ranh
(TNO) Việt Nam đồng ý cho phép tàu chiến Nhật Bản ghé vào cảng Cam Ranh và quân đội 2 nước sẽ tổ chức diễn tập chung trên biển, theo Kyodo.
(TNO) Việt Nam đồng ý cho phép tàu chiến Nhật Bản ghé vào cảng Cam Ranh và quân đội 2 nước sẽ tổ chức diễn tập chung trên biển, theo Kyodo.
Việt Nam đồng ý cho phép tàu chiến Nhật được ghé cảng Cam Ranh - Ảnh minh họa: Reuters
Việt Nam đồng ý cho phép tàu chiến Nhật được ghé cảng Cam Ranh - Ảnh minh họa: Reuters
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản ngày 6.11 đã đồng ý về việc tàu của Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản có thể ghé thăm cảng Cam Ranh của Việt Nam, hãng tin Kyodo (Nhật Bản) dẫn lời các quan chức Nhật.
Trong cuộc gặp sáng 6.11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh cũng đồng ý kế hoạch diễn tập chung của hải quân 2 nước. Đây sẽ là đợt diễn tập chung đầu tiên giữa quân đội Việt Nam và Nhật Bản.
Kyodo dẫn các nguồn tin cho biết Bộ trưởng Nakatani hy vọng tàu chiến Nhật Bản sẽ ghé vào quân cảng Cam Ranh vào năm 2016, nhưng chưa rõ cuộc diễn tập chung sẽ diễn ra vào thời điểm nào. 
Cam Ranh sẽ là nơi tàu của Lực lượng phòng vệ biển của Nhật Bản có thể ghé để tiếp tế nhu yếu phẩm. Theo Kyodo, như vậy hoạt động của hải quân Nhật Bản sẽ mở rộng tại khu vực Biển Đông.
Trong cuộc gặp ngày 6.11, Bộ trưởng Nakatani và Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã thống nhất phản đối các hành động làm thay đổi hiện trạng Biển Đông bằng vũ lực. Bộ trưởng 2 nước cũng cho rằng những vấn đề tranh chấp cần được giải quyết trên nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế về tự do hàng hải và trên tình thần hòa bình, theo Kyodo.
Hai lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nhật và Việt Nam cũng thống nhất thảo luận chương trình hợp tác về công nghệ và thiết bị quốc phòng.

