Mỹ điều 6 máy bay F-15C đến Thổ Nhĩ Kỳ
(TNO) Không quân Mỹ đã điều 6 chiến đấu cơ F-15C đến căn cứ quân
sự miền nam của Thổ Nhĩ Kỳ trong một động thái mà Washington cho là để
bảo vệ đồng minh.
(TNO) Không quân Mỹ đã điều 6 chiến đấu cơ F-15C đến căn cứ quân
sự miền nam của Thổ Nhĩ Kỳ trong một động thái mà Washington cho là để
bảo vệ đồng minh.
Mỹ điều 6 chiến đấu cơ F-15C đến bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ - Ảnh minh họa: Reuters
Mỹ điều 6 chiến đấu cơ F-15C đến bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ - Ảnh minh họa: Reuters
Sáu chiếc F-15C được triển khai hôm 6.11, được Mỹ gọi là sự hỗ trợ của NATO, từ một căn cứ ở Anh bay sang căn cứ Incirlik (Thổ Nhĩ Kỳ) sau vụ 2 chiến đấu cơ Nga xâm nhập vào không phận của Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 10 qua, AP cho hay.
Sáu chiếc F-15C là máy bay chiến đấu trên không thuộc Không đoàn chiến đấu số 48 của Mỹ đóng ở Anh, theo Bộ chỉ huy không quân Mỹ đóng tại Đức. Mỹ sẽ điều thêm vài chiến đấu cơ F-15C nữa đến Incirlik để thực hiện một nhiệm vụ không kích lực lượng khủng bố của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự phong.
Bộ chỉ huy không quân Mỹ ở châu Âu cho biết việc huy động chiến đấu cơ được thực hiện theo yêu cầu của Ankara. “Chúng tôi sẽ tiếp tục sát cánh và ủng hộ bảo vệ chủ quyền vùng trời của Thổ Nhĩ Kỳ cũng như nỗ lực tiêu diệt IS”, Bộ chỉ huy Mỹ nói trong một thông cáo.
Vào tháng 10.2015, 2 chiến đấu cơ Nga xâm nhập không phận của Thổ Nhĩ Kỳ. Hôm 6.11, Moscow lên tiếng giải thích vụ này và cho rằng đó là sự “nhầm lẫn” vô tình. Trước đó, Ankara phản ứng mạnh mẽ việc xâm phạm lãnh thổ của Moscow  khi máy bay Nga vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ vài giây. 
Ankara đồng thời kêu gọi các đồng minh NATO có hành động cụ thể đối với Nga.
Hôm 5.11, Tổng thư ký NATO, ông Jens Stoltenberg bày tỏ quan ngại khi nói rằng Nga đang tăng cường quân đội ở nhiều khu vực, trong đó có Địa Trung Hải. Tổ chức này cho biết đang xem xét nên có hành động gì để đối phó với Nga.

