Trung Quốc lắp đặt hệ thống giám sát hiện đại dọc khu vực biên giới 
 (TNO) Trung Quốc đang triển khai hệ thống thiêt bị giám sát hiện
đại ở khu vực biên giới để theo dõi và phát hiện những vụ xâm nhập trái
phép hoặc buôn lậu qua đường biên giới.
 (TNO) Trung Quốc đang triển khai hệ thống thiêt bị giám sát hiện
đại ở khu vực biên giới để theo dõi và phát hiện những vụ xâm nhập trái
phép hoặc buôn lậu qua đường biên giới.
Trung Quốc lắp đặt hệ thống giám sát hiện đại ở biên giới- Ành minh họa: Reuters
Trung Quốc lắp đặt hệ thống giám sát hiện đại ở biên giới- Ành minh họa: Reuters
Trung Quốc đang triển khai ở khu vực biên giới, đặc biệt ở biên giới phía tây tiếp giáp với Ấn Độ, Pakistan và Afghanistan hệ thống radar hiện đại và máy bay do thám không người lái, theo Economic Times ngày 6.11.
Viện công nghệ và vật lý Tây Nam ở Thành Đô cho biết, hệ thống giám sát mới tiên tiến hơn rất nhiều và sẽ thay thế hệ thống cũ, giúp Bắc Kinh kiểm soát toàn bộ khu vực biên giới và xử lý nhanh chóng những vấn đề phát sinh ở khu vực được cho là nhạy cảm đối quốc gia có đường biên giới dài như Trung Quốc.
“Hệ thống của chúng tôi được lực lượng biên phòng triển khai sử dụng ở Tân Cương, Tây Tạng, Vân Nam và nhiều khu vực biên giới khác để phát hiện những vụ vượt biên trái phép và buôn lậu ma túy”,  Economic Times dẫn lại từ China Daily phát biểu của ông Mao Weichen thuộc Viện công nghệ và vật lý Tây Nam Trung Quốc. Viện công nghệ này đã thiết kế hệ thống giám sát biên giới.
Ông Mao cho biết, hệ thống tích hợp các thiết bị quang điện, hệ thống radar, thiết bị thông tin liên lạc, dụng cụ điều khiển bằng lệnh và các công cụ phân tích hình ảnh. 
Phối hợp với các đội tuần tra, hệ thống này có khả năng giám sát liên tục  và trong mọi thời tiết bất kỳ hoạt động bất hợp pháp nào ở khu vực biên giới. Thông tin thu thập nhanh chóng được báo cho đội tuần tra và lính biên phòng sẽ được cử đến hiện trường để xử lý. Hệ thống này có thể lắp đặt để giám sát biên giới trên biển của Trung Quốc, theo ông Mao.
Theo Tân Hoa Xã, tình trạng vượt biên giới trái phép và các hoạt động buôn lậu, đặc biệt là ma túy gia tăng ở vùng biên giới của Trung Quốc. Bắc Kinh trông đợi hệ thống giám sát mới giúp phát hiện và ngăn chặn các lực lượng chống đối, khủng bố vào đại lục thông qua các ngã biên giới từ Pakistan và Afghanistan.

