Sức mạnh tàu sân bay Charles de Gaulle của Pháp
(TNO) Pháp thông báo sẽ đưa tàu sân bay Charles de Gaulle tham gia chiến dịch chống IS tại Iraq và Syria. Đây là tàu sân bay hạt nhân duy nhất của Pháp.
(TNO) Pháp thông báo sẽ đưa tàu sân bay Charles de Gaulle tham gia chiến dịch chống IS tại Iraq và Syria. Đây là tàu sân bay hạt nhân duy nhất của Pháp.
Tàu sân bay Charles de Gaulle - Ảnh: Bộ Quốc phòng Pháp
Tàu sân bay Charles de Gaulle - Ảnh: Bộ Quốc phòng Pháp
Ngày 5.11 qua, Pháp thông báo triển khai tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân Charles de Gaulle tham gia chiến dịch chống IS tại Iraq và Syria. Tổng thống Francois Hollande nói rằng ngoài tàu sân bay còn có một đội tàu chiến và các máy bay hộ tống tham gia chống IS, theo tờ L’Express. 
Ông Hollande còn cho rằng việc gửi tàu Charles de Gaulle đến tham chiến sẽ giúp Pháp hợp tác hiệu quả hơn với các nước đồng minh, theo Le Figaro.
Pháp đã tham gia liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu và tiến hành không kích nhắm vào tổ chức này tại Iraq từ tháng 9.2014, mở rộng sang Syria hồi tháng 9.2015. Việc triển khai tàu sân bay Charles de Gaulle sẽ tăng cường sức mạnh quân sự của Pháp tại khu vực này, bên cạnh 6 chiến đấu cơ Rafale tại Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất và 6 chiếc Mirage tại Jordan.


    
        
            
            Các chiến đấu cơ trên tàu sân bay Charles de Gaulle - Ảnh: Reuters
            
        
    


Các chiến đấu cơ trên tàu sân bay Charles de Gaulle - Ảnh: Reuters
Tàu Charles de Gaulle từng tham gia nhiệm vụ cùng liên quân quốc tế chống lại nhóm Hồi giáo cực đoan IS tại Iraq từ ngày 23.2 đến giữa tháng 4.2015. Trong 8 tuần chiến đấu tại vùng Vịnh, khoảng 20 máy bay chiến đấu trên tàu Charles de Gaulle thực hiện 10-15 lần xuất kích mỗi ngày.
Charles de Gaulle là tàu sân bay hạt nhân duy nhất của Pháp, hạ thủy năm 1994 và chính thức bàn giao cho Hải quân Pháp năm 2000. Tàu Charles de Gaulle dài 261,5 m, rộng 64,36 m, mớn nước 8,5 m (9,5 m lúc chở nặng), đường băng dài 196 m. Tàu có lượng giãn nước tối đa 42.000 tấn, tốc độ 27 knot (50 km/giờ). Tàu có 1.350 thành viên thủy thủ đoàn, tính cả lính không quân là 1.950 người. Lượng lương thực trên tàu có thể đáp ứng cho thủy thủ đoàn trong 45 ngày, theo Le Figaro.
Charles de Gaulle được trang bị 2 hệ thống phòng không Sylver với 32 tên lửa phòng không Aster tốc độ cao; 2 giàn phóng Sadral bắn các tên lửa Mistral; 4 ụ súng 12,7 mm; 8 khẩu pháo 20 mm. Tàu Charles de Gaulle có thể chở theo 550 tấn vũ khí và 3.400 tấn nhiên liệu. Tàu có hệ thống CMS Model 8 có khả năng theo dõi 2.000 mục tiêu trên không, trên biển và trên bờ cùng lúc, theo Global Security.


    
        
            
            Lắp ráp tên lửa Mica vào chiến đấu cơ Rafale trên tàu Mistral - Ảnh: Reuters
            
        
    


Lắp ráp tên lửa Mica vào chiến đấu cơ Rafale trên tàu Mistral - Ảnh: Reuters
Charles de Gaulle có thể chở từ 35-40 máy bay, mỗi ngày thực hiện khoảng 100 lần cất cánh. Tàu có 2 máy phóng giúp máy bay như Rafale, Hawkeye hay Super Etendard tăng tốc lên 300 km/giờ chỉ trong khoảng cách chạy đà 75 m. Mỗi máy bay có thể xuất phát cách nhau 30 giây và đường băng có thể tiếp nhận 20 máy bay hạ cánh chỉ trong 12 phút. Đội bay thường trực trên tàu gồm 12 chiến đấu cơ Rafale, 9 chiếc Super Etendard, 2 máy bay do thám Hawkeye, 2 trực thăng chiến đấu Dauphin và 1 trực thăng Alouette.
Đội tàu hộ tống tàu sân bay Charles de Gaulle gồm một tàu khu trục phòng không, một tàu khu trục chống ngầm, một tàu tiếp dầu, một tàu khu trục của Anh, một tàu ngầm hạt nhân tấn công, và nhiều tàu của các nước khác có thể tham gia đội hộ tống.

