Tư lệnh Mỹ: Tuần tra ở Biển Đông không phải là mối đe dọa
(TNO) Phát biểu tại Bắc Kinh ngày 3.11, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris cho biết Mỹ sẽ tiếp tục tuần tra nhằm đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông và hoạt động này không là mối đe dọa đối với bất kỳ quốc gia nào.
(TNO) Phát biểu tại Bắc Kinh ngày 3.11, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris cho biết Mỹ sẽ tiếp tục tuần tra nhằm đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông và hoạt động này không là mối đe dọa đối với bất kỳ quốc gia nào.
Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris (trái) bắt tay Chủ tịch Ủy ban Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phòng Phong Huy tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 3.11.2015 - Ảnh: Reuters
Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris (trái) bắt tay Chủ tịch Ủy ban Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phòng Phong Huy tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 3.11.2015 - Ảnh: Reuters
“Vùng biển và không phận quốc tế thuộc về tất cả mọi người và không phụ thuộc bất kỳ quốc gia riêng lẻ nào”, ông Harris nói trong bài bài phát biểu tại Trung tâm Stanford ở Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 3.11, theo AFP.
“Quân đội chúng tôi sẽ tiếp tục điều tàu và máy bay tuần tra bất cứ khi nào và bất cứ nơi đâu luật pháp quốc tế cho phép. Biển Đông không phải và sẽ không là một ngoại lệ”, ông Harris cho biết thêm.
Phát biểu của ông Harris cho thấy Mỹ kiên quyết đảm bảo tự do hàng không và hàng hải ở Biển Đông, nơi Trung Quốc xây dựng phi pháp các đảo nhân tạo tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhằm mục đích quân sự, theo AFP.
Hồi tuần rồi, Mỹ đã điều tàu khu trục USS Lassen tuần tra sâu vào trong vùng 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Bắc Kinh xây phi pháp ở Trường Sa, nhằm thách thức những tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.
Sứ mạng tuần tra của tàu khu trục Mỹ USS Lassen vừa qua là một phần trong “những hoạt động đảm bảo tự do hàng hải và hàng không của Mỹ” nhằm ngăn chặn “những hành động làm xói mòn thông lệ và luật pháp quốc tế” và không nên bị xem là mối đe dọa đối với bất kỳ quốc gia nào, ông Harris nói, đồng thời bác bỏ khả năng xảy ra giao tranh Mỹ - Trung ở Biển Đông.
“Chúng tôi tiến hành hoạt động tuần tra đảm bảo tự do hàng hải ở khắp nơi trên thế giới trong nhiều thập niên, vì thế không ai có thể ngạc nhiên vì những hoạt động này”, ông Harris nói.
Ông Harris còn nhấn mạnh “tuyên bố chủ quyền mơ hồ” của Trung Quốc, còn được gọi là “đường lưỡi bò”, là một thách thức đối với sự tự do hàng không và hàng hải.
Phản ứng trước phát biểu của ông Harris, cùng ngày 3.11, Bộ Ngoại giao Trung Quốc chỉ trích hoạt động tuần tra của quân đội Mỹ ở Biển Đông “rõ ràng là hành động gây hấn”.
Washington kêu gọi Bắc Kinh ngừng quân sự hóa Biển Đông trong khi lại đưa tàu chiến đến là “âm mưu nhằm cướp đi quyền phòng vệ và chủ quyền quốc gia của Trung Quốc", bà Hoa Xuân Oánh, nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói trong buổi họp báo ngày 3.11.

