Mỹ, Nhật lập nhóm thống nhất chiến dịch quốc phòng
(TNO) Washington và Tokyo ngày 3.11 lập nhóm thống nhất các hoạt động an ninh và ngoại giao của quân đội Mỹ và Lực lượng phòng vệ Nhật trong thời bình lẫn các tình huống khẩn cấp.
(TNO) Washington và Tokyo ngày 3.11 lập nhóm thống nhất các hoạt động an ninh và ngoại giao của quân đội Mỹ và Lực lượng phòng vệ Nhật trong thời bình lẫn các tình huống khẩn cấp.
Binh sĩ Mỹ và Nhật trong một cuộc tập trận chung - Ảnh: Reuters
Binh sĩ Mỹ và Nhật trong một cuộc tập trận chung - Ảnh: Reuters
Chẳng hạn, trong thời bình, nhóm có thể phản ứng nếu CHDCND Triều Tiên tiến hành thử tên lửa đạn đạo, theo một nguồn tin tiết lộ với Kyodo News. Nhóm phối hợp mới sẽ cung cấp thông tin trong mọi tình huống, cho phép hai bên đưa ra quyết định nhanh chóng và nhờ đó tăng cường liên minh quốc phòng.
Thành phần của Mỹ trong nhóm mới là những sĩ quan, quan chức thuộc Hội đồng An ninh quốc gia, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương và lực lượng Mỹ đóng tại Nhật. Còn phía Nhật có những sĩ quan, quan chức thuộc Hội đồng An ninh quốc gia, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và Lực lượng phòng vệ.
Đưa ra quyết định lập nhóm phối hợp trên là Ban hợp tác quốc phòng, với các thành viên là những quan chức quốc phòng và ngoại giao cấp cao của hai nước. Ban này còn nhất trí sửa đổi kế hoạch chung đưa ra những phản ứng quân sự cho các tình huống khẩn cấp cụ thể. 
Tuy nhiên, những chi tiết về kế hoạch không được công khai. Kế hoạch chung được sửa đổi nhằm tận dụng luật an ninh mới lần đầu tiên cho phép Nhật đưa quân ra nước ngoài hỗ trợ các quốc gia đồng minh nếu những nước đó bị tấn công.

