Đại sứ Nga: NATO sẽ không can thiệp vào chiến sự Syria
(TNO) Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ không can thiệp vào chiến sự ở Syria, thay vào đó các thành viên tham gia liên minh của Mỹ tại đây với tư cách riêng lẻ.
NATO sẽ không can thiệp vào chiến sự Syria - Ảnh minh họa: AFP
NATO sẽ không can thiệp vào chiến sự Syria - Ảnh minh họa: AFP
Đại sứ Nga tại NATO, ông Alexander Grushko, cho biết NATO không dính vào cuộc xung đột ở Syria với tư cách của một tổ chức quân sự; thay vào đó các nước thành viên sẽ tự quyết định đường lối riêng đối với Syria, theo TASS ngày 2.11.
“Các nước thành viên NATO sẽ tham gia một cách độc lập với liên minh do Mỹ dẫn đầu”, ông Grushko phát biểu trên đài truyền hình Rossiya-24 của Nga, được TASS dẫn lại. 
“Từ quan điểm chính thống, vai trò của NATO là tăng cường bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ trước mối đe dọa từ cái gọi là tên lửa từ Syria”, ông Đại sứ Nga tại NATO nói tiếp.
Tuy nhiên, theo ông đại sứ, người đã tham dự cuộc đối thoại tổ chức tuần qua ở Vienna, Áo của ngoại trưởng 17 nước bàn về giải pháp cho vấn đề ở Syria , NATO không can thiệp nhưng liên minh quân sự lớn nhất thế giới này vẫn tham gia huấn luyện quân sự cho các nước trong khu vực, không loại trừ lực lượng quân sự ở Syria.
Đại sứ Nga tại NATO cũng cho biết, mối quan hệ giữa Nga và NATO lâu nay vốn căng thẳng vì những cuộc chạy đua quân sự của cả 2 bên, sẽ được cải thiện nhờ cuộc đối thoại Vienna vừa qua.
Theo ông Grushko, các nước thành viên NATO có những bất đồng trong việc xây dựng hệ thống an ninh mà nhiều thành viên cho rằng không thể thành công nếu không có sự tham gia của Nga như một đối tác. Nga và NATO sẽ có cuộc họp thượng đỉnh vào mùa hè năm 2016 tại Warsaw, mà theo Đại sứ Nga sẽ bàn những biện pháp giúp cải thiện quan hệ giữa Nga và NATO.

