Trung Quốc cung cấp tên lửa phòng không vác vai cho Campuchia
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia ngày 6.11 cho biết Trung Quốc đã cung cấp tên lửa phòng không vác vai cho Campuchia theo thỏa thuận viện trợ quân sự mới giữa hai nước, theo Reuters.
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia ngày 6.11 cho biết Trung Quốc đã cung cấp tên lửa phòng không vác vai cho Campuchia theo thỏa thuận viện trợ quân sự mới giữa hai nước, theo Reuters.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn (trái) bắt tay Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh - Ảnh: Reuters
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn (trái) bắt tay Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh - Ảnh: Reuters
Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, ông Tea Banh ngày 6.11 cho biết Trung Quốc mới đây đã cung cấp cho phía Campuchia một số tên lửa phòng không vác vai. Mặc dù không nêu chi tiết về loại tên lửa này nhưng ông nói rằng Campuchia cần trang bị thêm các thiết bị để có thể bắn tầm xa.
Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia khẳng định: “Chúng tôi không cần máy bay, vì với tình hình hiện tại chúng tôi đã thiết lập hệ thống phòng không để bảo vệ không phận của mình”.
Phát biểu của ông Tea Banh được đưa ra sau cuộc gặp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn đang có chuyến thăm Campuchia. Ông Tea Banh nói rằng chuyến thăm Campuchia của ông Thường Vạn Toàn đã mang lại những kết quả tốt đẹp. Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia còn cho biết Trung Quốc sẽ giúp đỡ Campuchia trong việc huấn luyện cũng như xây dựng các học viện quân sự.
 Trong khi đó, Bộ trưởng Thường Vạn Toàn khẳng định phía Trung Quốc sẽ giúp Campuchia phát triển và hiện đại hóa lực lượng vũ trang, đồng thời hợp tác sâu sắc giữa quân đội hai nước ở tất cả các cấp.
Trước đó, người phát ngôn quân đội hoàng gia Campuchia, ông Mao Phalla cho biết: “Trung Quốc cung cấp hầu như mọi thứ cho quân đội Campuchia, từ xây dựng, huấn luyện cho tới cung cấp nhân sự đào tạo và trang thiết bị quân sự. Có thể nói rằng sự hỗ trợ quân sự của Trung Quốc đối với Campuchia vẫn tiếp tục tăng hàng năm”, theo Khmer Times.

