Xây dựng quy tắc ứng xử tình huống không mong muốn trên Biển Đông
(TNO) Đó là một trong những kết quả nổi bật của Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM) diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 3.11.
(TNO) Đó là một trong những kết quả nổi bật của Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM) diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 3.11.
Hội nghị ADMM ngày 3.11
Hội nghị ADMM ngày 3.11
Bên lề hội nghị, Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng, trưởng đoàn quan chức cao cấp Việt Nam, chia sẻ với các phóng viên Việt Nam một số nội dung về an ninh khu vực mà các nước ASEAN đề cập tại ADMM.
Theo ông, hiện nay vấn đề nổi cộm là đang có sự kêu gọi tập hợp lực lượng tự nguyện sang Trung Đông để tham gia các nhóm khủng bố. Theo đánh giá của các bộ trưởng ASEAN, một số nước như Indonesia, Malaysia, Brunei hoặc Singapore có thể là “trạm trung chuyển” của người Duy Ngô Nhĩ ở Trung Quốc và một số nhóm khác để đi đến Trung Đông. Vì thế, các nước ASEAN đang đau đầu trước tình huống khi có xung đột lợi ích xảy ra, những nhóm người này có thể quay lại thực hiện các hoạt động khủng bố.
“Đặc biệt tại hội nghị, những tranh chấp trên Biển Đông được đề cập mạnh mẽ. Các nước ASEAN đều nhất trí là vấn đề an ninh, an toàn hàng hải tại Biển Đông cần được đảm bảo”, Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng nói.
Trong phiên họp báo cuối ngày 3.11, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia, Hishammuddin Hussein  đã tổng kết một số kết quả quan trọng của hội nghị ADMM.


    
        
            
            Đoàn Việt Nam tại hội nghị ADMM
            
        
    


Đoàn Việt Nam tại hội nghị ADMM
Theo đó, ASEAN đã thảo luận đề xuất của Philippines về việc thành lập Nhóm chuyên gia an ninh mạng theo cơ chế cộng (hợp tác với các nước đối tác). Bên cạnh đó, các bộ trưởng quốc phòng cũng tán thành đề xuất của Malaysia thành lập Lực lượng quân đội phản ứng nhanh hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm hoạ (HADR). Ngoài ra, các nước ASEAN đã ký kết Sáng kiến liên lạc trực tiếp (DCL) - đường dây nóng giữa bộ trưởng quốc phòng các nước để có thể nhanh chóng liên lạc khi có tình huống khẩn cấp hoặc khủng hoảng xảy ra trong khu vực.
“Đặc biệt tại hội nghị lần này, chúng tôi đã thảo luận về việc xây dựng Bộ quy tắc ứng xử với các tình huống không mong muốn trên biển (CUES) dựa trên sự tương tác giữa quân đội các nước thành viên”, ông Hussein  nói.


    
        
            
            Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng trả lời phỏng vấn của phóng viên Việt Nam
            
        
    


Thiếu tướng Vũ Tiến Trọng trả lời phỏng vấn của phóng viên Việt Nam
Trả lời báo giới về vai trò của Mỹ trong sự củng cố ổn định của khu vực, ông Hussein cho biết Mỹ có vai trò rất lớn trong việc bảo vệ sự ổn định và hoà bình của thế giới. "Tuy nhiên, chúng ta (ASEAN) cần nhìn vào những sự kiện đang xảy ra trên thế giới để cân nhắc liệu vai trò của họ có cần thiết cho chúng ta hay không, ngay cả sự can thiệp của Trung Quốc cũng vậy. Mọi thứ đang trở nên tồi tệ ở Ukraine, Yemen và Iraq. Nên vai trò của họ trong khu vực của chúng ta sẽ tuỳ thuộc vào hành động của họ trong những khu vực đó", ông Hussein nói.
Ngày mai 4.11, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+) sẽ diễn ra với sự tham dự của Bộ trưởng các nước ASEAN và bộ trưởng 8 nước đối tác đối thoại: Mỹ, Nga, Úc, Hàn Quốc, New Zealand, Nhật, Ấn Độ và Trung Quốc.

