Vẻ đẹp của 10 tòa lâu đài lộng lẫy bước ra từ truyện cổ tích
Sẽ vô cùng dễ hiểu nếu những tác phẩm nổi tiếng của hãng lại được lấy cảm hứng từ những công trình kiến trúc nổi tiếng, những tòa lâu đài nguy nga lộng lẫy đã gắn liền trong ký ức của bao thế hệ khắp thế giới.
Mont Saint-Michel –Công chúa tóc mây: Lâu đài Mont-Saint-Michel nằm trên hòn đảo nhỏ ở phía Tây Bắc nước Pháp, thuộc huộc vịnh Saint-Malo, Normandy. Đây là địa danh thu hút du khách đứng thứ ba của nước Pháp, chỉ sau tháp Eiffel và cung điện Versailles. Lâu đài được nối với đất liền bằng một cây cầu đất tự nhiên. Vào năm 1979, Mont Saint Michel được UNESCO công nhận là di sản thế giới bởi nét văn hóa, lịch sử, nét kiến trúc Gothic tuyệt đẹp của nó.


 
Đền Taj Mahal –Aladdin và cây đèn thần: Đền Taj Mahal nằm bên bời sông Yamuna thuộc thành phố Agra của Ấn Độ. Ngôi đền này thực chất là lăng mộ được xây dựng vào năm 1632 bởi nhà vua Mughal để tưởng nhớ người vợ của mình là hoàng hậu Mumtaz Mahal.


 
Lâu đài Chambord –  Người đẹp và quái vật: Lâu đài Chambord là tòa lâu đài lớn thuộc thung lũng Loire,  tỉnh Chambord nước Pháp. Công trình kiến trúc này được xây dựng vào đầu thế kỷ 16 theo lối kiến trúc thời kỳ Phục Hưng.


 

Lâu đài Neuschwanstein  –Công chúa ngủ trong rừng: đây là một lâu đài nằm trong địa phận của làng Schwangau gần Fussen trong miền nam nước Đức do Vua Ludwig II của Bayern cho xây dựng. Lâu đài này là lâu đài nổi tiếng nhất trong số các lâu đài của Ludwig II và là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Đức. Lâu đài còn được gọi là "Lâu đài trong truyện cổ tích", được sử dụng làm hình mẫu cho "lâu đài nàng công chúa ngủ" trong công viên Walt Disney.


 

Alcázar de Segovia – Nàng Bạch tuyết và bảy chú lùn: Lâu đài trong câu chuyện "Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn" chính là lâu đài Alcázar de Segovia nằm tại thành phố cổ thuộc tỉnh Segovia, Tây Ban Nha.



Theo Dân Việt
Phát ghen với căn hộ 42m² cho 4 người đẹp đến ngỡ ngàngTư vấn thiết kế nhà ống với mảnh đất bị vát trònNhà siêu ấn tượng với những ý tưởng sáng tạo cho đèn trang tríNgắm ngôi nhà thời ấu thơ đáng giá gần 50 tỷ đồng của Angelina JolieCăn hộ 37.5m² năng động, cá tính "đốn tim" người trẻ

