Nóng trong tuần: Xử lý vi phạm đất đai Dự án vui chơi giải trí Đống Đa
Xử lý vi phạm đất đai Dự án vui chơi giải trí Đống Đa, Hà Nội yêu cầu Vinaconex làm rõ việc vỡ đường ống nước sông Đà, Sau các vụ cháy chung cư tại Hà Nội: Đòi có giấy PCCC mới mua nhà, Sợ bong bóng, chủ đầu tư lờ dân đầu cơ… là những tin BĐS nổi bật tuần qua.
Xử lý vi phạm đất đai Dự án vui chơi giải trí Đống Đa
Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến về phương án sắp xếp lại khu đất Dự án Tổ hợp vui chơi giải trí Đống Đa, phường Trung Liệt, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo chủ đầu tư phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội xử lý các trường hợp lấn chiếm trái phép trên phạm vi quỹ đất Dự án xây dựng tổ hợp vui chơi giải trí Đống Đa theo đúng quy định pháp luật.
XEM TIẾP TẠI ĐÂY
Hà Nội yêu cầu Vinaconex làm rõ việc vỡ đường ống nước sông Đà
Tại cuộc họp về công tác đảm bảo cung cấp nước sạch trên địa bàn Thành phố (ngày 16/10), ông Nguyễn Quốc Hùng - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Công ty cổ phần nước sạch Vinaconex báo cáo rõ về tình hình vỡ đường ống truyền dẫn nước sạch sông Đà tuyến số 1. Trong báo cáo cũng phải nêu rõ các biện pháp trước mắt và lâu dài để hạn chế xảy ra sự cố và biện pháp khắc phục cụ thể khi xảy ra sự cố.
Nhận định về sự cố vỡ đường ống nước sông Đà số 1 còn có nguy cơ tái diễn, UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị cung cấp nước sạch phải chủ động có phương án cung cấp nước kịp thời cho các khu vực trọng điểm, nhất là các trường học, bệnh viện, chung cư cao tầng, khu ngoại giao, các cơ quan hành chính...
Đọc tiếp Tại Đây
Sau các vụ cháy chung cư tại Hà Nội: Đòi có giấy PCCC mới mua nhà
Trước những vụ cháy chung cư cao tầng liên tiếp xảy ra trên địa bàn Hà Nội, khách hàng khi tìm hiểu mua căn hộ quan tâm nhiều đến hệ thống an toàn phòng cháy chữa cháy của dự án. Trong khi đó các chủ đầu tư cũng “tung chiêu” để lôi khách hàng bằng những cam kết về an toàn cháy nổ.
ĐỌC TIẾP THÔNG TIN TẠI ĐÂY

Sợ bong bóng, chủ đầu tư lờ dân đầu cơ
Sự phục hồi của thị trường BĐS kéo theo nhiều dấu hiệu của tình trạng “bong bóng” đã từng xảy ra hồi năm 2007. Lượng giao dịch tăng cao, giá BĐS tăng trên diện rộng, tỉ lệ căn hộ cao cấp tăng dần là những điểm khá tương đồng với thời điểm nóng sốt của thị trường chu kỳ trước.
Báo cáo mới đây của Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA), cho rằng, nguyên nhân thúc đẩy sự hồi phục của thị trường là niềm tin của người tiêu dùng, nhà đầu tư, đã quay trở lại, các chính sách, pháp luật liên quan đã phát huy tác dụng. Bên cạnh đó, nỗ lực tái cấu trúc doanh nghiệp, tái cơ cấu đầu tư, hoạt động M&A đã làm hồi sinh các dự án "trùm mền", giải quyết một phần hàng tồn kho và nợ xấu.
Tuy nhiên, HoREA cũng nhận định, mặt hạn chế của thị trường hiện nay là sự phát triển chưa đồng đều, chưa cân đối trên tất cả các phân khúc thị trường. Cụ thể, đang có sự tăng trưởng rất mạnh trong phân khúc BĐS cao cấp. Trong khi đó, vẫn thiếu nguồn cung trong phân khúc nhà ở xã hội, nhà ở thương mại quy mô vừa và nhỏ, có giá bán hợp túi tiền của người thu nhập trung bình.
XEM TIẾP TẠI ĐÂY
STL chuyển nhượng tòa nhà cao nhất Dự án Usilk City
CTCP Sông Đà Thăng Long vừa quyết định chuyển nhượng Tòa CT2-105 thuộc Dự án Usilk City cho CTCP Đầu tư Hải Phát Thủ đô.
Tòa CT2-105 cao 50 tầng, với 752 căn hộ, là tòa cao nhất trong tổ hợp 13 tòa nhà thuộc Dự án Usilk City. Dự kiến mức giá chuyển nhượng tòa nhà này là 50 tỷ đồng.
XEM TIN TẠI ĐÂY
Chậm bàn giao quỹ bảo trì, Keangnam “đá bóng” cho cấp trên

Mặc dù đã cam kết sẽ bàn giao dần quỹ bảo trì 2% cho ban quản trị nhà chung cư với lộ trình 20 tỷ/tháng bắt đầu từ tháng 7/2015, tuy nhiên, đến nay, Keangnam Vina vẫn “phớt lờ” lời hứa này. Họ cho rằng, cam kết trên chỉ là quyết định đơn phương của công ty đặt tại Việt Nam và chưa được cấp trên phê duyệt. 
ĐỌC TIẾP TẠI ĐÂY
Dự án Thăng Long Garden: Bao giờ phá dỡ công trình ‘nuốt’ cây xanh?
Liên quan đến những sai phạm tại dự án chung cư Thăng Long Garden (250 Minh Khai – Hai Bà Trưng), sau khi Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị trực tiếp chỉ đạo xử lý nghiêm các công trình trái phép xây trên đất vườn hoa, cây xanh tại dự án chung cư Thăng Long Garden (250 Minh Khai), UBND phường Minh Khai đã ban hành 4 Quyết định cưỡng chế phá dỡ đối với các công trình xây dựng vi phạm quy hoạch được duyệt, bao gồm: Khu nhà 3 tầng có tổng mặt bằng xây dựng 554,13m2 (QĐ số 131); khu nhà 1 tầng, rộng 474,3m2 (QĐ số 132); khu nhà ăn rộng 40,53m2 (QĐ số 133); Khu nhà 3 tầng, rộng 112,14m2 (QĐ số 134).
Rào chắn được dựng lên trước công trình sai phạm ngày 19/10.
Tuy nhiên công trình sai phạm tại dự án 250 Minh Khai đến ngày 20/10 mọi hoạt động tại đây vẫn diễn ra bình thường.
XEM TIẾP THÔNG TIN TẠI ĐÂY
Cập nhật tiến độ các dự án căn hộ quận 7, Nhà Bè gồm: Park Residence, An Gia Riverside, Căn hộ Hoàng Quốc Việt, Hưng Phúc Happy Residence, Scenic Valley tại thời điểm tháng 10/2015.
Bạn quan tâm đến dự án nào, mời xem TẠI ĐÂY

Căn hộ quận 7, Nhà Bè: Tiến độ dự án tháng 10/2015 (P2)
Cập nhật tiến độ các dự án căn hộ quận 7, Nhà Bè gồm: Hưng Phát Silver Star, Florita, Sunrise City North- Giai đoạn 3, The Luxcity, Angia Skyline tại thời điểm tháng 10/2015.
MỜI XEM TẠI ĐÂY

