31/10 ra mắt căn hộ mẫu Hateco Hoàng Mai
Công ty CP Hateco Hà Nội phối hợp cùng Đại lý phân phối độc quyền khu căn hộ Hateco Hoàng Mai sẽ khai trương khu căn hộ mẫu của dự án ngày 31/10/2015.
Phối cảnh tổng thể Khu căn hộ Hateco
Tọa lạc tại mặt đường vành đai 3, ngay đường Tam Trinh đang được thi công mở rộng và cách Metro Tam Trinh 500 mét, Hateco nằm bên quần thể công viên Yên Sở - công viên đô thị lớn nhất Việt Nam có tổng diện tích lên tới 320ha. Ngoài những tiện ích nội khu như  nhà trẻ, vườn dạo, khu thương mại dịch vụ, không gian vui chơi và chạy bộ ngoài trời, cư dân Hateco còn được thừa hưởng những tiện ích của công viên Yên Sở, phục vụ cho cuộc sống, thư giãn và giải trí của cả gia đình. Dự án cũng gần ngay với trường Liên cấp Quốc tế Singapore đã đi vào hoạt động, thuận tiện cho gia đình có con ở độ tuổi đi học.
Hình ảnh thực tế Hateco nhìn từ hồ nước
Hateco được xây dựng trên khu đất rộng hơn 7.000m2, gồm 2 tòa nhà cao 28 tầng, trong đó có 1 tầng hầm để xe, tầng 1 là trung tâm thương mại, tầng 2 và 3 được bố trí là bãi đỗ xe nổi trên cao với điểm ưu việt là tránh được tình trạng ẩm thấp, giúp khu đỗ xe luôn thông thoáng, tầng 4 - 27 cung cấp 744 căn hộ có từ 2-3 phòng ngủ với thiết kế hiện đại, nội thất hoàn hảo. 
Hateco được thi công với tốc độ nhanh 1 tuần/sàn, hiện tại dự án đang được xây dựng đến tầng 12. Dự kiến Khu căn hộ sẽ bàn giao cho khách hàng vào quý IV/ 2016.
Khu nhà mẫu được bố trí ngay tại tầng 4 của tòa nhà. Việc khai trương khu nhà mẫu sẽ giúp các khách hàng quan tâm tới dự án có cái nhìn trực quan hơn về căn hộ tương lai của mình.
Chào mừng sự kiện khai trương khu căn hộ mẫu, công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc phối hợp với chủ đầu tư dự án tổ chức chương trình quà tặng hấp dẫn cho khách hàng. Theo đó, các khách hàng mua căn hộ Hateco từ ngày 21/10 đến 15/11/2015 sẽ được tặng ngay đồng tiền vàng trị giá 2 chỉ. Ngoài ra, khách hàng mua căn hộ từ ngày 17/09 - 31/10/2015 sẽ được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng được tổ chức ngay trong ngày khai trương căn hộ mẫu 31/10 với các giải thưởng giá trị: Điện thoại Samsung Galaxy Note 5 trị giá 17 triệu đồng, Tivi Led Sony 40 inches, máy sưởi dầu Kangaroo…với tổng giá trị quà tặng lên tới 60 triệu đồng.
Hình ảnh thực tế dự án ngày 23/10/2015 - Triển khai tầng 12
Hateco được tiếp thị và phân phối độc quyền bởi Công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc. Theo dại diện của đơn vị này, kể từ khi đơn vị triển khai bán khu căn hộ này vào tháng 5/2015, Hateco thu hút khách hàng nhờ mức giá phù hợp và vị trí khá gần trung tâm Hà Nội. Cho đến nay, hơn 300 căn hộ đã giao dịch thành công. 
Khách hàng quan tâm tới dự án, chính sách bán hàng và muốn được tìm hiểu thêm về các chính sách cho vay ưu đãi đối với dự án, liên hệ:
Công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc
Tầng 9, tòa nhà Hàn Việt, 348 Kim Ngưu, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Hotline: 0914 42 91 91

