TP.Hưng Yên: mở bán dự án nhà ở xã hội đầu tiên
Ngày 24/10/2015, tại thành phố Hưng Yên, Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư P.H tổ chức lễ mở bán và khai trương căn hộ mẫu dự án nhà ở xã hội P.H Center. Đây là dự án nhà ở xã hội đầu tiên của  thành phố Hưng Yên phục vụ người thu nhập thấp.
Tại Hưng Yên hiện nay có 15 vạn công nhân lao động đang thiếu nhà ở. Giám đốc sở XD tỉnh Hưng yên Lương Anh Tuấn cho biết, hiện  toàn  tỉnh mới có 2 dự án nhà xã hội.

Là dự án nhà ở xã hội đầu tiên phục vụ người thu nhập thấp ở Hưng Yên, dự  án Khu nhà ở xã hội P.H Center Hưng Yên gồm 7 tòa nhà cao 9 tầng nổi với 1 tầng hầm, được xây dựng tại phường Hiến Nam và có tổng mức đầu tư hơn 577.394 tỷ đồng. 
Lợi thế của dự án là nằm ở vị trí đẹp, tiếp giáp với 4 mặt phố (Lê Thanh Nghị, Nguyễn lương Bằng, Đinh Gia Quế và Hoàng Quốc Việt) và đã được đầu tư đồng bộ về hạ tầng từ bể bơi thông minh, hệ thống cây xanh... nhằm đem lại chất lượng sống tốt nhất cho cư dân.
Hiện tòa nhà M1-2 là công trình đầu tiên trong tổng số 7 tòa nhà thuộc Dự án đã được chủ đầu tư tiến hành xây dựng và hoàn thành 100% gói thầu xây thô, thi công lắp đặt đường ống điện, nước đến sàn tầng 4. Các gói thầu tháng máy, cửa... cũng đang được chủ đầu tư tiến hành đồng thời với mục tiêu hoàn thành và bàn giao căn hộ cho khách hàng trong quý II/2016
Tòa nhà có quy mô 16.710m2 sàn xây dựng, cung cấp 9.993,6m2 nhà ở tương đương 160 căn hộ có diện tích thông thủy từ 52,9m2 đến 69,7m2. Toà nhà dành 1.134m2 diện tích sàn tầng 1 cho trung tâm thương mại bố trí các khu mua sắm tiện nghi, hiện đại.
Chủ đầu tư cho biết, toà nhà được thi công theo công nghệ tiên tiến, sử dụng móng topbase của Nhật Bản, sàn bubbledesk theo công nghệ của Đan Mạch, đây là công nghệ sàn rỗng chịu lực hai phương, làm cho sàn nhẹ hơn, tăng khả năng cách âm, cách nhiệt, tiết kiệm chi phí, giảm giá thành. Hiện giá bán căn hộ dự kiến khoảng 8,3 triệu đồng/m2.
Để có giá bán hấp dẫn này, UBND tỉnh giao đất có hạ tầng kỹ thuật không thu tiền từ dự án, hỗ trợ thuế VAT. Khách hàng mua căn hộ từ được vay vốn đến 80% giá trị căn hộ tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Hưng Yên (BIDV) từ gói hỗ trợ 30.000 tỷ của Chính phủ với lãi suất khoảng 5%, thời gian vay tới 15 năm.
Các tòa nhà khác thuộc dự án P.H Center sẽ khởi công liên tiếp từ tháng 11/2015 và tháng 3/2017 để lần lượt đưa vào sử dụng trong tháng 12/2016 và tháng 2/2018.
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Trần Nam - Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam nhận xét, dự án nằm ở vị trí rất đẹp đã thể hiện sự quan tâm của chính quyền địa phương và giúp người dân được hưởng lợi. Hiện chính sách phát triển nhà ở đã được Chính phủ xác định là kế hoạch lâu dài và được nhiều địa phương trong toàn quốc hưởng ứng.
Tại  thành phố Hưng Yên, đây là dự án chung cư cao tầng đầu tiên và lại dành cho người thu nhập thấp. Qua dự án này sẽ xác lập nếp sống mới tại chung cư cao tầng cho người dân địa phương và góp phần tạo cảnh quan đô thị theo hướng văn minh, hiện đại.
Thu Lý

