Dự án Thăng Long Garden: Đến ngày cưỡng chế chủ đầu tư lại xin tự phá dỡ
 Đúng 9h ngày 26/10, các lực lượng chức năng đã có mặt tại dự án Thăng Long Garden (250 Minh Khai, Hà Nội) để thực hiện việc cưỡng chế 2 công trình sai phạm tại dự án.
Liên quan đến việc xử lý những sai phạm tại dự án Thăng Long Garden, như VietNamNet đã phản ánh về thực trạng Dự án Thăng Long Garden: Bao giờ phá dỡ công trình ‘nuốt’ cây xanh?.  Đến ngày 23/10, Chủ tịch UBND phường Minh Khai Trịnh Lê Đức ký thông báo số 62 ngày 23/10/2015: Hẹn ngày thi hành 2 Quyết định cưỡng chế 2 công trình vi phạm trật tự đô thị tại số 250 Minh Khai do Công ty Cổ phần May Thăng Long làm chủ đầu tư.
Thông báo nêu rõ: UBND phường Minh Khai phối hợp cùng các cơ quan chức năng tổ chức thực hiện cưỡng chế phá dỡ đối với 2 công trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị tại 250 Minh Khai. Thời gian thực hiện: Vào hồi 9h ngày 26/10/2015 (thứ 2) đến khi kết thúc việc xử lý cưỡng chế phá dỡ công trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị. 
“Yêu cầu Đại diện hợp pháp của Công ty Cổ phần May Thăng Long có mặt tại địa điểm vi phạm 250 Minh Khai để các lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ. Nếu Đại diện hợp pháp của Công ty Cổ phần May Thăng Long không có mặt, UBND phường Minh Khai phối hợp với các cơ quan chức năng sẽ thực hiện xử lý theo quy định của pháp luật”. 
Theo đúng thông báo, 9h ngày 26/10, các lực lượng chức năng đã có mặt tại dự án Thăng Long Garden (250 Minh Khai, Hà Nội) để thực hiện việc cưỡng chế 2 công trình sai phạm tại dự án. Theo quan sát của PV, trong buổi sáng các lực lượng chức năng đã tiến hành phong toả hiện trường và thực hiện việc di dời tài liệu, máy móc, thiết bị làm việc của nhân viên tại toà nhà này. Một máy xúc được huy động đến hiện trường. 
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Trịnh Lê Đức – Chủ tịch UBND phường Minh Khai cho biết, đúng kế hoạch tất cả các lực lượng, cơ quan chức năng đã có mặt đầy đủ. Tuy nhiên chủ đầu tư có văn bản cam kết  tự phá dỡ. Sáng nay đã lập văn bản thực hiện theo đúng cam kết tự phá dỡ  và ký tiếp văn bản phía chủ đầu tư làm việc với chính quyền tự phá dỡ theo văn bản đã cam kết. 
“Chủ đầu tư đã nhận thức rõ hành vi vi phạm. Tất cả các lực lưỡng đã chốt chặt ở đây để giám sát chủ đầu tư thực hiện cam kết. Trường hợp chủ đầu tư lơi là không triển khai thực hiện thì đã có sẵn các lực lượng ở đây thực thi” – ông Đức khẳng định.
Ai phải chịu trách nhiệm? 
Trước đó, trong tháng 8/2015, Công ty CP May Thăng Long - chủ đầu tư dự án đã phá dỡ phần kết cấu của hai công trình vi phạm là nhà ăn 2 tầng và nhà kho bê tông cốt thép. Tuy nhiên, 2 công trình vi phạm còn lại khiến dư luận bức xúc là Khu nhà 3 tầng (Trụ sở Ban QLDA) và Trạm điện thì vẫn tồn tại, trong khi những công trình trên đều đã có Quyết định cưỡng chế và buộc phải tháo dỡ theo Kết luận của Thanh tra Bộ Xây Dựng, cùng kết quả kiểm tra của Sở Xây dựng.
Ngày 23/9/2015, Văn phòng UBND TP. Hà Nội ban hành Văn bản số 6501/VP-XDGT, truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó chủ tịch Nguyễn Quốc Hùng gửi UBND quận Hai Bà Trưng và Sở Xây dựng. Thành phố đồng ý với đề xuất của Sở Xây dựng về việc xử lý các công trình xây dựng vi phạm; UBND quận Hai Bà Trưng chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng chỉ đạo, giám sát các đơn vị xử lý các công trình vi phạm tại 250 Minh Khai theo đúng quy định pháp luật. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cũng chỉ đạo xử lý nghiêm công trình sai phạm tại dự án. 
Những sai phạm tại dự án Thăng Long Garden đã được lãnh đạo Hà Nội chỉ đạo sát sao và quyết liệt, việc thực hiện xử lý vi phạm tại dự án dần đi đến hồi kết. Nhưng những người dân tại đây vẫn chưa thể biết được chính xác thời gian thực hiện việc phá dỡ dù chủ đầu tư có cam kết tự phá dỡ, chính quyền khẳng định theo dõi giám sát chặt chẽ.  
Trên địa bàn TP hiện nay, chuyện vi phạm xây dựng không phải là chuyện hiếm tại các dự án. Sự tồn tại của những sai phạm khiến cho cư dân, dư luận bức xúc.  Với những công trình sai phạm, không chỉ dừng lại ở việc xử lý, câu hỏi về trách nhiệm cần phải được chỉ ra cụ thể rõ ràng. Bởi điều khiến dư luận thấy nhức nhối đó là mặc dù có nhiều cơ quan quản lý từ Thanh tra Sở Xây dựng, Đội Thanh tra xây dựng quận phường, chính quyền địa phương… nhưng không hiểu vì nguyên nhân gì sai phạm vẫn tồn tại? 
VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về vấn đề này. 
Hồng Khanh 


