Khéo đặt bể cá mini cho ngoại thất thêm cuốn hút
Nét sinh động, tự nhiên của rong rêu, hoa cỏ, của những đàn cá sẽ mang đến thật nhiều niềm vui cùng vẻ đẹp cuốn hút cho không gian ngoại thất nhà bạn.
Nếu một lần được thảnh thơi ngắm những đàn cá cảnh bơi lội tung tăng trong bể của một gia đình nào đó, chắc chắn bạn sẽ bị "thôi miên" ngay lập tức bởi vẻ đẹp sinh động, đáng yêu của tự nhiên.
Dù không gian ngoại thất nhà bạn rộng rãi hay chật hẹp, việc thêm một bể cá mini cũng không quá sức đối với bạn. Chỉ cần một chút khéo léo, một chút tinh tế là bạn đã lựa chọn được một bể cá xinh xắn, góp phần mang lại niềm vui mỗi ngày cho các thành viên trong gia đình mình.

Thông thường, khi nói đến bể cá cảnh, mọi người sẽ nghĩ ngay đến một vị trí thích hợp trong bất kỳ khoảng không gian nào đó trong nhà, bởi việc thêm pha một bể cá để tăng nét đẹp sang trọng, hiện đại cho mỗi ngôi nhà đã trở thành "thói quen" khá phổ biến trong suy nghĩ của mọi người.
Tuy nhiên, thay vì loay hoay chọn lựa một bể cá với kiểu dáng ấn tượng, chi phí bỏ ra cũng không hề nhỏ khiến bạn đau đầu, hãy mạnh dạn tự chọn hoặc tự tạo cho không gian ngoại thất nhà mình một bể cá cảnh đẹp tự nhiên, giản dị.

Với những khoảng diện tích ngoài trời khiêm tốn, việc đặt một bể cá cảnh thay cho những vật dụng, đồ dùng trang trí khác cũng là một ý tưởng khá tuyệt vời. Bởi bản thân những bể cá đều chứa nét đẹp của cây cối, của hoa cỏ, của dòng nước mát và thêm những chú cá cảnh nhiều màu sắc, góp phần mang thế giới tự nhiên sinh động vào ngôi nhà của bạn. Hơn nữa, việc lựa chọn bể cá mini cho không gian ngoài trời cũng khá đơn giản so với trong nhà.
Đặt một bể cá ngay ở vị trí trước sân, trước hiên nhà hay ở patio nhỏ xinh, bạn chỉ cần lựa chọn một chiếc bể với vật liệu tự nhiên như đá, gỗ hay tự xây một chiếc bể bằng xi măng đơn giản cũng đủ để mang đến điểm nhấn ấn tượng và hút mắt cho không gian ngoài trời.

Bên cạnh việc thiết kế một bể cá thông thường, bạn có thể tự tạo một bể cá lấy cảm hứng từ bể bơi thông thường nhưng với kích thước nhỏ gọn hơn. Hãy dành một khoảng không gian nhỏ nhắn để "bon chen" thêm một "dòng sông" nhỏ ngay trước nhà. Ý tưởng này sẽ được mọi người thích thú bởi khoảng sân nhỏ, khoảng hiên trước nhà sẽ trở thành góc thư giãn ngoài trời sinh động cho những giây phút nghỉ ngơi, ngắm cảnh, chuyện trò mỗi ngày của mọi người trong gia đình.

Đặt thêm một vài chiếc ghế có nệm êm ái, hay một chiếc xích đu để bạn có thể dễ dàng có được những giây phút tĩnh tại, yên bình trong chính khoảng sân, góc trời của nhà mình.
Với những khoảng diện tích nhỏ bên hông nhà, khi không có đủ diện tích để bài trí một bể cá với quy mô vừa, bạn có thể khéo léo đặt bể cá nhỏ xinh. Hãy tạo cho bể cá trở thành điểm nhấn nổi bật trong không gian ngoài trời bằng cách sơn thành bể hoặc ốp gạch, đá với màu sắc bắt mắt. Hoặc cũng có thể thêm pha những chậu cây cảnh, những chậu hoa với màu sắc rực rỡ góp phần mang đến vẻ đẹp tự nhiên cuốn hút cho góc nhỏ ngoài trời.

Bể cá cảnh mini cũng có thể tích hợp với vòi phun nước hay thác nước mini ngoài trời. Tiếng nước chảy róc rách, êm tai cùng những mảng bèo, rong rêu đung đưa nhẹ nhàng trong làn nước mát sẽ góp phần mang lại cảm giác bình yên, thanh thản cho không gian ngoại cảnh nhà bạn.

Nếu nhà bạn đang có sẵn một bể cá mini, hãy thêm pha một vài yếu tố tự nhiên như sỏi, đá cuội đặt phía dưới bể cá, mua thêm thủy sinh để tạo môi trường tự cho cá phát triển tốt nhất. Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên thay nước cho cá, dọn dẹp bể cá định kỳ để góc nhỏ ngoài trời của gia đình bạn luôn đẹp xinh và bắt mắt mỗi ngày. 

Hãy bớt chút thời gian, chút công sức, chút tiền bạc để mang vào không gian ngoài trời của gia đình bạn một góc thiên nhiên đẹp mê hồn với đủ đầy cây cỏ, làn nước trong mát hay vài chú cá đủng đỉnh bơi lội... Còn gì thú vị hơn khi được ngắm những khóm cây, ngọn cỏ, những chú cá bé xíu lớn lên từng ngày dưới bàn tay bạn và nếu nhà bạn có trẻ em đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời để nuôi dưỡng tâm hồn các bé.​
Theo Congluan/ Ảnh: Tổng hợp


