
            Cẩn trọng trước hiện tượng tăng giá nhà ảo
        

            Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP Hồ Chí Minh Lê Hoàng Châu khẳng định, thị trường BĐS thành phố đã vượt qua 7 năm khủng hoảng và đang hồi phục mạnh. Cả năm ngoái tại thành phố đã có khoảng 14.000 căn hộ được chào bán và nguồn cung cấp căn hộ sẽ tiếp tục tăng mạnh trong năm nay khi dự kiến sẽ có khoảng 22.000 căn được tung ra thị trường.
        
 
 
 
Thị trường BĐS phục hồi mạnh, các ngân hàng cũng đua nhau tăng cường bơm vốn tín dụng cho BĐS đẩy tăng trưởng dư nợ tín dụng trong lĩnh vực BĐS tăng cao. Quý I vừa qua, tín dụng BĐS tại TP Hồ Chí Minh đã tăng khoảng 10% so với cuối năm ngoái và trong quý 2 này, tăng trưởng tín dụng vào BĐS cũng được kỳ vọng sẽ còn cao hơn khi một loạt ngân hàng đều đang triển khai rót các gói tín dụng lớn dành cho BĐS.
Cụ thể, Sacombank công bố dành 3.500 tỷ đồng ưu đãi cho vay mua, xây, sửa chữa nhà ở; từ 1/4 Vietcombank cũng thông báo dành 10.000 tỷ đồng cho vay mua, sửa nhà; BIDV dành 5.000 tỷ đồng cho vay mua, xây, sửa nhà từ ngày 20/3 đến 31/8… Đồng thời, nhiều ngân hàng muốn đẩy mạnh cạnh tranh nên đã cho vay mua nhà với tỷ lệ rất lớn, ở mức 70-80, thậm chí 90% giá trị căn nhà càng khiến thị trường căn hộ sôi động theo dòng vốn ngân hàng.
Giao dịch căn hộ tăng nóng trở lại chỉ trong khoảng thời gian ngắn đã đẩy giá bán tăng lên, bình quân giá bán căn hộ đã tăng ở mức 5 – 7% thời gian gần đây. Không chỉ có vậy, nếu như thời 2 năm trước, chỉ các dự án đã hoàn thành, người mua căn hộ có thể dọn vào ở ngay mới được chọn thì nay, khi thị trường tăng nóng, rất nhiều dự án chỉ vừa triển khai xây dựng đã đồng loạt chào bán, thu tiền từng đợt theo tiến độ - một kiểu mượn vốn của khách hàng để làm nhà.
Giải thích về lý do tăng giá nhà, ông Tuấn, đại diện một dự án BĐS ở quận 7 cho rằng, chủ đầu tư phải chi phí cho đại lý môi giới hoặc các sàn giao dịch BĐS chứ DN không có hệ thống phân phối chuyên nghiệp. Ngoài gánh thêm khoản tăng giá bán của chủ dự án, người mua nhà còn phải chịu thêm khoản lãi ngân hàng phát sinh từ việc cho vay vốn mua nhà ồ ạt hiện nay nên giá trị căn nhà sẽ không chỉ dừng lại ở giá bán.
Theo Hiệp hội BĐS thành phố, dù nhu cầu về nhà ở của người dân cao, nhưng giá bán căn hộ đã được chủ dự án tăng lên vào thời điểm này là chưa phù hợp. Lý do, tại TP Hồ Chí Minh vẫn còn đến 680 dự án nhà ở dở dang đang phải tạm ngưng hoặc nằm án binh bất động do yếu vốn. Khi tiêu thụ tăng trở lại như thời điểm này, các chủ dự án trên sẽ bằng cách này hay cách khác để tiếp tục tái khởi động dự án trở lại. Trong đó, cách hiệu quả nhất vẫn là huy động phần lớn số vốn xây dựng từ người đăng ký mua căn hộ.  
Ông Lê Hoàng Châu cho biết, Luật Kinh doanh BĐS có hiệu lực từ ngày 1/7 sắp tới đã quy định buộc chủ dự án bất động sản trước khi bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai phải được ngân hàng thương mại có đủ năng lực bảo lãnh phần nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư đối với người mua nhà.
Quy định mới này có ưu điểm là bảo vệ tuyệt đối, không để xảy ra rủi ro cho người mua, thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Nhưng khi đem áp dụng cho tất cả chủ dự án BĐS hình thành trong tương lai, không phân biệt số đông chủ đầu tư có uy tín thương hiệu, có trách nhiệm, có năng lực thật sự với một số ít chủ đầu tư kém năng lực, không có uy tín, hoặc thậm chí lừa đảo… sẽ gây phát sinh thêm một khoản chi phí mới trong cơ cấu giá thành căn hộ mà người mua nhà phải gánh chịu.

