
            Lần đầu tiên có dịch vụ hàng không giá rẻ giữa Đà Nẵng - Singapore
        

            Lần đầu tiên Jetstar Asia - thành viên của Jetstar Group đã đưa dịch vụ hàng không giá rẻ triển khai kết nối giữa Singapore và các khu du lịch, bờ biển đẹp nổi tiếng của vùng duyên hải miền Trung của Việt Nam. 
        
Được triển khai từ đầu tháng 8/2015, Đà Nẵng là điểm đến thứ hai của Jetstar Asia tại Việt Nam sau TP Hồ Chí Minh.
Đường bay mới Singapore - Đà Nẵng (với tần suất 3 chuyến khứ hồi mỗi tuần, vào các ngày thứ Ba, thứ Bảy và Chủ nhật bằng máy bay Airbus A320 - 180 ghế đồng hạng phổ thông) là một tin vui cho du khách, đồng thời nằm trong chiến lược hỗ trợ phát triển cho mạng bay mở rộng của Jetstar đối với thị trường hàng không giá rẻ.

Giá vé thông thường giữa Đà Nẵng - Singapore được mở bán tại trang web www.jetstar.com  từ 1.408.700 đồng/chặng. Nhân dịp mở bán vé đường bay mới, Jetstar Asia thực hiện chương trình khuyến mại đặc biệt, “Mua vé chiều đi miễn phí chiều về”  được thực hiện từ 11h ngày 4/8 đến hết ngày 6/8/2015, áp dụng cho các chuyến bay khởi hành từ 27/11 - 10/12/2015 và nhiều giai đoạn khác trong năm 2016.
Cũng trong dịp này, Jetstar Asia công bố mở thêm đường bay thẳng trực tiếp, 3 chuyến/tuần từ Singapore đến 2 khu vực Palembang và Pekanbaru thuộc Sumatra, Indonesia từ ngày 29/10 và 5/11/2015.

