
            BigC khai trương siêu thị thứ 31 tại Việt Nam
        

            Ngày 25/6, Hệ thống siêu thị BigC đã chính thức khai trương Đại siêu thị và Trung tâm thương mại BigC Hồ Gươm – siêu thị thứ 31 của BigC tại Việt Nam. Nằm trên tuyến đường Trần Phú – Nguyễn Trãi (quận Hà Đông), BigC Hồ Gươm sẽ là địa chỉ mua sắm, giải trí lí tưởng cho cư dân khu đô thị Mỗ Lao và các vùng lân cận.
        
BigC Hồ Gươm có diện tích sử dụng hơn 7.400m2, trong đó khu vực siêu thị tự chọn rộng hơn 5000m2 cung cấp hơn 16.000 mặt hàng; hành lang thương mại có diện tích hơn 1.500m² với hơn 55 gian hàng, quy tụ nhiều tên tuổi lớn thuộc nhiều lĩnh vực như Adidas Neo, Bata , The Face Shop, Yves Rocher, KFC, ICY Coffe, Mochi Sweet…
Nhân dịp khai trương, BigC Hồ Gươm tặng 10.000 túi Big C cho những khách hàng mua sắm đầu tiên (áp dụng với hóa đơn mua hàng từ 300.000đ trở lên) cùng hàng trăm sản phẩm khác có mức giảm giá từ 5% đến 49%.

