
            Vai trò của DHA trong dầu cá thực phẩm đối với sức khỏe con người
        

            DHA là tên viết tắt của Docosaexa Henoic Acid. Đây là một acid béo không no C22H32O2 có chuỗi mạch cacbon dài thẳng gồm 22 nguyên tử cacbon, 6 nối đôi, vị trí nối đôi ở số 3, 6, 9, 12, 15, 18 tính từ gốc metyl hay gọi là omega 3, omega 6, omega 9...
        
DHA có trong mỡ cá vùng biển sâu, vùng Green Land - Nhật Bản, ở con cá hồi, cá sọc, cá salmon hoặc đi theo con đường tổng hợp và đến nay đã xác định có trong thành phần mỡ cá tra - basa Việt Nam (Pangasius baucourti) cá nước ngọt, nuôi bè trên dòng sông Mê Kông. Loài thủy sản này không những có đủ thành phần acid béo không no – acid béo thiết yếu mà còn có dồi dào thành phần DHA.
DHA là một acid béo không no cần thiết cho sự hoàn thiện hệ thần kinh, đặc biệt là thần kinh thị giác. Ở người lớn, nó có tác dụng giảm triglyceride máu và cholesterol xấu, giúp dự phòng xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim. DHA có tên gọi đầy đủ là Docosa Hexaenoic Aacid, một acid béo thuộc nhóm omega-3. Đây là một chất rất quan trọng nhưng cơ thể không tự tổng hợp được mà phải đưa vào cơ thể từ nguồn thực phẩm. Cấu trúc não của con người có chứa đến 60% chất béo, chủ yếu là acid béo không no trong đó 40% là DHA chiếm khoảng ¼ bộ não con người. 
Vai trò của DHA đối với sức khỏe
Kết quả nghiên cứu cho thấy DHA có nồng độ cao trong tổ chức võng mạc mắt, tổ chức não ở động vật. Ở người trưởng thành, DHA có tác dụng làm giảm cholesterol toàn phần và triglyceride máu, LDL-cholesterol (cholesterol xấu), giúp dự phòng các bệnh tim mạch. Các nghiên cứu đã chỉ ra những lợi ích kỳ diệu của dầu cá chứa acid béo omega 3 với sức khoẻ con người:
- Giảm đau và viêm sưng: Dầu cá chứa acid béo omega 3 có hiệu quả tích cực làm giảm viêm sưng và giảm đau do viêm khớp, đau lưng, đau tuyến tiền liệt. 
- Cải thiện tinh thần: Bổ sung ít nhất 1.000mg dầu cá mỗi ngày giúp giảm các triệu chứng của suy yếu thể lực, chứng rối loạn tâm thần vì thế rất tốt cho những người có trạng thái tinh thần không ổn định. 
- Bảo vệ tim và tránh đột quỵ: Acid béo omega-3 có trong dầu cá giúp giảm việc hình thành các cục máu đông trong thành mạch vì thế giảm đáng kể nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Dùng dầu cá đều hằng ngày cũng giúp giảm nguy cơ máu vón cục. 
- Tốt cho hệ thần kinh: Dầu cá giúp cải thiện trí nhớ và tăng khả năng tập trung, những người hay ăn cá thường thông minh và sống lâu hơn những người ít ăn cá. Dầu cá cũng rất tốt cho phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ, giúp cải thiện trí thông minh của trẻ. 
- Ngừa ung thư: Các nghiên cứu mới đây đã chứng minh hiệu quả của dầu cá trong việc ngăn ngừa một số loại ung thư như ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú, ung thư da và ung thư ruột kết. Dầu cá có tác dụng ngăn ngừa sự phát triển ung thư ở các tế bào bình thường và khoẻ mạnh đồng thời ức chế sự phát triển của các tế bào có hại. 
- Tốt cho tim mạch: Acid béo omega-3 trong dầu cá có hiệu quả kì diệu với tim và hệ thống mạch máu, giảm cholesterol, giảm huyết áp. Trong dầu cá có chứa chất EPA giúp tăng cường các cholesterol tốt, vì thế là trợ thủ đắc lực bảo vệ tim mạch. 
- Tốt cho mắt: Những người thường xuyên ăn cá và bổ sung dầu cá thường ít mắc các bệnh về mắt do thành phần DHA trong dầu cá giúp bảo vệ mắt. Một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Westminster năm 2003 đã thấy rằng những người sử dụng dầu cá ít bị khô mắt hơn so với những người không dùng dầu cá. 
- Da khoẻ đẹp: Dầu cá có chứa acid béo omega-3 EPA giúp ngăn ngừa các nếp nhăn bằng việc duy trì sản sinh ra sebum khỏe mạnh cho da vì thế ngăn ngừa quá trình lão hoá da. Theo Tạp chí Journal of Lipid Research năm 2005, EPA giảm tác hại của tia UV trong ánh nắng mặt trời với da. Acid béo omega-3 và omega-6 rất cần thiết trong việc điều chỉnh chức năng các tế bào da khoẻ, duy trì độ đàn hồi và săn chắc của làn da. Việc thiếu omega-3 có thể gây nhiều bệnh về da như bệnh chàm bội nhiễm, da đầu bị gầu, da bong tróc và giảm khả năng liền sẹo trên da. Bổ sung dầu cá hằng ngày giúp giảm bớt các triệu chứng của da khô, bong tróc, chàm, viêm da và mụn.
- Giảm lo âu, ưu phiền: Dùng dầu cá thường xuyên giúp lưu thông huyết mạch khu vực não bộ vì thế giảm cảm giác lo âu và ưu phiền, giảm các cholesterol có hại, giảm stress và căng thẳng.
Vậy nên, việc bổ sung dầu cá vào khẩu phần ăn hằng ngày rất cần thiết với sức khoẻ con người.
Khai thác DHA từ cá nước ngọt
Từ năm 2014, nhà máy tinh luyện dầu cá cao cấp của Tập đoàn Sao Mai đã khai thác omega-3 từ con cá có ở vùng hạ lưu sông Mê Kông. Tinh luyện dầu ăn từ mỡ cá tra, basa bằng phương pháp vật lý, công nghệ do Tập đoàn châu Âu chuyển giao đảm bảo độ tinh khiết tuyệt đối. Kết quả phân tích mới nhất từ Viện Dinh dưỡng quốc gia Việt Nam khẳng định: cả 2 loại thành phẩm dầu cá thực phẩm cao cấp Ranee của Tập đoàn Sao Mai hàm lượng 2 loại acid béo omega-3 chủ yếu là EPA và DHA là đều ở mức cao phù hợp để bổ sung nguồn dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên trong bữa ăn hằng ngày.

