
            Nộp thuế lớn, Honda Việt Nam được Bộ Tài chính tặng bằng khen
        

            Công ty Honda Việt Nam vừa được Bộ trưởng Bộ Tài chính và Cục thuế Hà Nam cho những thành tích tốt trong việc sản xuất kinh doanh và nộp ngân sách cho nhà nước. Được biết, trong năm 2014, số thuế Honda Việt Nam đóng vào ngân sách tỉnh Hà Nam chiếm 33% tổng số thuế nộp của các doanh nghiệp FDI tại Hà Nam.
        
Cục trưởng Cục thuế Hà Nam – ông Bùi Nguyên Bá cũng cho biết tổng thu ngân sách 6 tháng đầu năm 2015 của tỉnh ước tính đạt 1.331 tỷ đồng, bằng 60,7% so với dự toán được giao. Vậy tính ra, thu thuế tỉnh này đã tăng được 151,5% so với cùng kỳ. 
Với những nỗ lực này, công ty hy vọng rằng sẽ tạo được tiền đề vững chắc cho mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Honda Việt Nam và tỉnh Hà Nam trong những năm tới đây.

