Quỹ Phát triển DN nhỏ và vừa ưu tiên 3 lĩnh vực
TP - Bộ KH&ĐT vừa ban hành Thông tư về Danh mục lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ và tiêu chí lựa chọn đối tượng hỗ trợ của Quỹ Phát triển doanh nghiệp (DN) nhỏ và vừa.

Theo đó, quỹ ưu tiên các DN nông, lâm nghiệp và thủy sản; công nghiệp chế biến, chế tạo và cung cấp nước; Hoạt động quản lý và xử lý rác, nước thải. 
Để nhận được hỗ trợ từ quỹ, các DN nhỏ và vừa phải đáp ứng các tiêu chí như: Sản xuất các sản phẩm chất lượng cao, vật liệu mới, năng lượng mới; đổi mới trang thiết bị kỹ thuật, công nghệ mới; tạo nhiều việc làm mới; sản xuất các sản phẩm tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường… Thông tư có hiệu lực từ ngày 13/12.


