[ẢNH] Cá Hô hơn 30kg 'hàng hiếm' phục vụ dân Hà thành sành ăn
TPO - Một con cá Hô nặng khoảng hơn 30kg thuộc diện 'hàng hiếm' vừa được một nhà hàng tại Hà Đông, Hà Nội mua lại của một người dân ở Tây Nguyên để phục vụ thực khách Hà thành sành ăn.



Con cá được mua lại từ một người dân ở Tây Nguyên sau đó vận chuyển ra Hà Nội. 



Cũng theo anh Việt, cá Hô là loài cá quý hiếm, thường ăn rong rêu và sinh sống tại các dòng sông ở Tây Nguyên.



Miệng cá Hô nhìn hơi giống cá Anh vũ Tây Nguyên.



'Con cá Hô được mua từ 1 ngư dân đánh bắt được tại một dòng sông ở Tây Nguyên với giá 50 triệu đồng. Sau đó, tôi phải bảo quản lạnh rồi vận chuyển ra Hà Nội bằng đường hàng không', anh Việt cho biết.



Cá nặng hơn 30kg và dài hơn 1 mét.



Vẩy cá to và vàng óng.






Thịt cá Hô rất chắc, béo bùi, thơm ngon và được người dân Tây Nguyên ưa chuộng.

Cá Hô (danh pháp khoa học: Catlocarpio siamensis) là loài cá có kích thước lớn nhất trong họ Cá chép (Cyprinidae), thường thấy sống ở các sông Mae Klong, Mê Kông và Chao Phraya ở Đông Nam Á. Loài cá này đang bên bờ tuyệt chủng vì bị đánh bắt để ăn.

Cá Hô thường sinh sống ở những hố lớn cạnh bờ những dòng sông lớn, nhưng chúng cũng có thể bơi vào những kênh, rạch, sông nhỏ để kiếm thức ăn trong một số thời điểm. Cá hô non có thể sống ở các chi lưu nhỏ, hay ở các đầm.

Đây là một loài cá di cư. Mỗi thời kỳ trong năm, chúng lại bơi đến một nơi khác mà chúng ưa thích để tìm thức ăn hay sinh sản. Chúng di chuyển không nhanh, nên thức ăn chính của chúng là các loài rong, hoa quả, chứ ít khi là các động vật sống. Ở sông Mê Kông, người ta thường thấy giống cá này xuất hiện vào khoảng tháng 10.

Giống cá Hô có phần đầu khá to so với thân. Tuy thuộc họ Cá chép, nhưng cá hô không có râu. Người ta đã thấy có con cá hô dài tới 3m, nặng khoảng 600 kg. Ở Việt Nam thỉnh thoảng đánh bắt được loại từ 100–200 kg.



