Giá vàng thấp nhất trong gần 3 tháng qua
TP - Nếu tính từ đầu tuần đến giữa tuần qua, giá vàng miếng giảm khoảng 350 ngàn, từ 33, 75 triệu đồng xuống 33, 30 triệu đồng/lượng- đây là mức thấp nhất kể từ ngày 12/8. Chênh lệch giữa thị trường trong và ngoài nước đang ở mức 3,1 triệu đồng/ lượng.

Nhận định xu hướng giá tuần này, Doji dự đoán: Giá vàng sẽ tiếp tục giảm và dao động quanh mức 32,85 – 33,35 triệu đồng/lượng. Vàng thế giới vẫn tiếp tục giảm xu hướng đi xuống, với chuỗi giảm giá trong tuần thứ 7 liên tiếp.


