Kịch bản FED tăng lãi suất
TPO - Với việc FED tăng lãi suất, trong trường hợp của Việt Nam, mức độ ảnh hưởng sẽ tập trung ở tỷ giá neo vào đồng USD bởi hiện dự trữ ngoại hối còn mỏng và nợ công đang ở mức cao.

Trong báo cáo mới đây của CTCK TP.HCM (HSC) cho biết, hiện các thị trường thế giới đã phản ứng trước phát biểu của Thống đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ Yellen về việc khả năng tăng lãi suất của FED trong tháng 12 là rất cao nếu nền kinh tế Mỹ vẫn cho thấy dấu hiệu hồi phục.
Ảnh hưởng đối với thị trường Việt Nam sẽ phụ thuộc vào việc FED sẽ tăng lãi suất một lần hay nhiều lần. Nếu FED chỉ tăng lãi suất 1 lần khoảng 0,25% sau một thời gian dài giữ nguyên lãi suất thì điều này sẽ không ảnh hưởng nhiều đến Việt Nam, HSC phân tích. Đồng thời cho rằng nếu FED tăng lãi suất nhiều đợt thì đây sẽ là thông tin không tốt.

“Việc tăng lãi suất nhiều đợt trước khi lạm phát tăng nhằm kiềm chế lạm phát sẽ gây ra nhiều ảnh hưởng. Điều này sẽ ảnh hưởng đến các thị trường ngoại hối; trái phiếu và cổ phiếu tại các quốc gia trong khu vực và các quốc gia mới nổi”, HSC đánh giá.
Giả sử FED tăng lãi suất thì tăng trưởng trong 6 tháng đầu năm 2016 sẽ chậm lại một chút. HSC dự báo tỷ giá điều chỉnh tiếp 3-4% trong 2016. Chính sách thắt chặt tài khóa sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng GDP; dự báo tăng trưởng GDP năm 2016 sẽ đạt 6,3%. Ngoài ra, HSC cho rằng lợi suất trái phiếu chính phủ sẽ tăng 0,5% trong năm. Lãi suất huy động và cho vay kỳ hạn ngắn cũng tăng ở mức tương tự. Tăng trưởng tín dụng năm 2016 sẽ giảm xuống 15% và tăng trưởng cung tiền M2 sẽ khoảng 17%. HSC cũng nhấn mạnh trên đây chưa phải là dự báo cuối cùng mà chỉ là quan điểm ở thời điểm hiện tại. 
“Hiện chúng tôi đang tiến hành dự báo cho năm sau. Nền kinh tế có thể tăng trưởng chậm lại trong một hay hai quý trong đầu năm sau và việc Fed tăng lãi suất sớm hơn dự kiến càng làm tăng thêm khả năng này”, báo cáo viết.

Trước đó, trong Nghị quyết Chính phủ tháng 10 vừa ban hành, Chính phủ đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước cần theo dõi sát thị trường, điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ để bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, tỷ giá... bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, tỷ giá; phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa nhằm bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; bảo đảm an toàn hệ thống.

Với việc FED tăng lãi suất, trong trường hợp của Việt Nam, mức độ ảnh hưởng sẽ tập trung ở tỷ giá neo vào đồng USD bởi hiện dự trữ ngoại hối còn mỏng và nợ công đang ở mức cao.



