“Bay”như thế nào là tiết kiệm?
Khi có nhu cầu di chuyển bằng đường hàng không, nhiều người tỏ ra băn khoăn trước việc lựa chọn mua vé của các hãng hàng không, phải lựa chọn như thế nào là tiết kiệm nhất?
Khi có nhu cầu di chuyển bằng đường hàng không, nhiều người tỏ ra băn khoăn trước việc lựa chọn mua vé của các hãng hàng không, phải lựa chọn như thế nào là tiết kiệm nhất?
Trước hết, để có được sự lựa chọn phù hợp với nhu cầu cũng như khả năng của mình thì bạn phải hiểu rõ các đặc trưng của mô hình hoạt động của các hãng hàng không. Nếu không hiểu rõ thì đôi khi bạn sẽ bỏ sót mất quyền lợi của bản thân hoặc không hài lòng với chính sự lựa chọn của mình.
Đầu tiên chúng ta hãy nói về hàng không giá rẻ. Sở dĩ vé máy bay giá rẻ là vì phương pháp kinh doanh của các hãng máy bay giá rẻ thực hiện cắt giảm tối đa các dịch vụ tiện ích trên máy bay (như chi phí thức ăn, nước uống, các dịch vụ giải trí, dịch vụ đặc biệt…), chỉ khai thác một loại máy bay, một hạng ghế ngồi với khoảng cách chật hẹp hơn, không bao gồm hành lý ký gửi … nên các hãng Hàng không giá rẻ có thể tiết kiệm được rất nhiều chi phí.


    
        
            
              
            
        
    


  
Do vậy, nếu hoàn cảnh buộc bạn phải tiết kiệm chi phí thì bạn có thể sử dụng dịch vụ của các hãng hàng không giá rẻ. Tuy nhiên bay máy bay giá rẻ là bạn phải chấp nhận sự thiếu thốn của các dịch vụ tiện ích trên máy bay, phải chấp nhận chỗ ngồi đồng hạng và kém thoải mái hơn, phải giảm tối đa lượng hành lý mang theo nếu không muốn mất thêm phí cho hành lý ký gửi… và nếu đã mua vé rồi nhưng phải thay đổi kế hoạch không đi nữa thì bạn sẽ chịu mất tiền vé chứ không được hoàn lại tiền.
Với các hãng Hàng không truyền thống, dù có thể bạn phải trả tiền vé cao hơn, nhưng bù lại, bạn sẽ được hưởng miễn phí một số các dịch vụ tiện ích. Trong đó bao gồm: hành lý ký gửi miễn cước, dịch vụ giải trí, ăn uống trên máy bay, đặt chỗ ngồi trước theo sở thích, sử dụng phòng chờ hạng thương gia, quầy thủ tục riêng nếu là hội viên của chương trình Khách hàng thường xuyên (*)…Các dịch vụ, tiện ích kèm theo có mức giá tiêu chuẩn hoặc hoàn toàn miễn phí: vận chuyển khách nằm cáng, sử dụng bình oxy, phục vụ khách khuyết tật, trẻ em đi một mình, trẻ sơ sinh, suất ăn đặc biệt, v.v… với yêu cầu đặt trước ít nhất 24 hoặc 72 tiếng trước giờ bay tùy theo từng loại dịch vụ.
Chị Võ Thị Minh Hằng – chuyên viên kinh doanh của một doanh nghiệp tại Bình Dương cho biết: “Đặc thù công việc của chị là thường xuyên phải di chuyển xa, thế nhưng do công ty chỉ cấp cho chị một khoản ngân sách nhất định nên chị thường phải tiết kiệm chi phí đi lại bằng việc mua vé máy bay giá rẻ. Tuy nhiên, sau khi sử dụng bay thử cùng Vietnam Airlines vài lần, tôi mới thực sự hiểu tiết kiệm đúng cách là như thế nào. Khi sử dụng dịch vụ của Vietnam Airlines, tôi đã thực sự tiết kiệm được thời gian, và được sử dụng thêm các tiện ích miễn phí như: hành lý ký gửi, ăn uống, giải trí…. Bên cạnh đó, với sự linh hoạt của việc thay đổi/ hoàn vé, hay chương trình khách hàng thường xuyên“Bông sen vàng”với nhiều lợi ích kèm theo đã trở thành giá trị cộng thêm khi đặt mua những vé máy bay của hãng” – Chị Minh Hằng phân tích.
Một quan điểm khác lại cho rằng, bay tiết kiệm là bay với dịch vụ có  “đáng đồng tiền bát gạo” so với số tiền bỏ ra nhất.


    
        
            
              
            
        
    


  
Yếu tố chọn Vietnam Airlines
Lấy Vietnam Airlines làm ví dụ, một khách hàng chia sẻ: “có rất nhiều lý do để bỏ ra thêm một số tiền mua vé máy bay của Vietnam Airlines thay vì chọn hàng không giá rẻ”. Tựu trung lại gồm 03 yếu tố:
Thứ nhất, ngoài yếu tố an toàn bay đã được khẳng định trong suốt 20 năm qua, theo số liệu thống kê của Cục Hàng không Việt Nam, tỷ lệ chuyến bay đúng giờ của Vietnam Airlines đạt gần 89% đối với cất cánh và 81% với hạ cánh. 
Tỷ lệ này thuộc mức cao mà nhiều hãng bay đang nhắm tới. Lý giải cho “tỷ lệ vàng” này, nhiều chuyên gia trong ngành phân tích, Vietnam Airlines không chỉ sở hữu số lượng lớn tàu bay, đội ngũ phi công, tiếp viên hùng hậumà còn cócơ sở hạ tầng và lực lượng nhân viên cơ hữu tại các nhà ga, bề dày kinh nghiệm về quản lý, điều phối các chuyến bay giúp tăng tỷ lệ đúng giờ cất cánh, hạ cánh của các chuyến bay, tình trạng chậm hoặc hủy chuyến được hạn chế đến mức tối đa hầu như chỉ xảy ra trong trường hợp bất khả kháng.
Thứ hai, sự thoải mái khi bay. Vừa qua hãng đã đưa vào khai thác 02 loại máy bay mới hiện đại bậc nhất là Boeing 787-9 và Airbus 350-900 với nhiều tính năng ưu việt: nội thất sang trọng và hiện đại, dãn cách giữa các ghế rộng rãi, khoang khách có áp suất và độ ẩm dễ chịu khi bay đường dài, khoang hành lý rộng rãi, hệ thống giải trí mới, đa dạng.
Để nâng cao hơn nữa chất lượng phục vụ hành khách, ngoài việc tiếp tục bổ sung các máy bay thân rộng (có 2 lối đi trong khoang hành khách) vào đội tàu bay của hãng, nâng cao chất lượng dịch vụ, vừa qua Vietnam Airlines cũng đã cho ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới, thay đổi thiết kế nội – ngoại thất máy bay; nâng cấp các tiện ích giải trí, ăn uống trên máy bay theo chuẩn khách sạn và mở thêm dịch vụ bán hàng miễn thuế,wifi trên máy bay…để đón đầu xu thế dịch vụ của các hãng hàng không hàng đầu thế giới.
Trong 9 tháng đầu năm 2015, Vietnam Airlines cũng đã nhận nhiều giải thưởng vinh dự như: lọt vào Top 10 hãng hàng không tiến bộ nhất thế giới năm 2015 (do Skytrax bình chọn); đứng đầu trong bảng xếp hạng về mức độ sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin năm 2015 (Vietnam ICT Index 2015); Hãng hàng không có dịch vụ tốt nhất tại sân bay Incheon - Hàn Quốc. Những giải thưởng uy tín quốc gia và quốc tế Vietnam Airlines đạt được trong năm 2015 thực sự là sự ghi nhận của khách hàng trên toàn cầu và cộng đồng hàng không quốc tế đối với sự cố gắng và những cải tiến vượt bậc của Hãng trong thời gian qua. Theo đánh giá của Skytrax (tổ chức đánh giá các hãng hàng không và sân bay có trụ sở tại Vương quốc Anh), Vietnam Airlines nằm trong số ít những hãng hàng không tại châu Á đạt hầu hết các tiêu chí dịch vụ (trong số 970 tiêu chí) để được xếp hạng 4 sao trở lên. Cụ thể, hãng đã đạt 4 sao với hạng ghế phổ thông và tiệm cận ngưỡng 4 sao với hạng ghế thương gia.
Có lẽ, chính nhờ các lợi ích và ưu thế nêu trên nên tại Việt Nam, bất chấp sự cạnh tranh của các hãng hàng không giá rẻ, Vietnam Airlines vẫn thu hút lượng hành khách đông đảo và vẫn chiếm phần lớn thị phần vận tải hàng không trong nước.

