
                                        Long Hậu hợp tác với Avery Dennison RIS Việt Nam
                                    
Lễ ký kết hợp đồng cho thuê lại đất giữa Công ty CP Long Hậu và Công ty TNHH Avery Dennison RIS Việt Nam diễn ra hồi đầu tuần.

                                        
	Tham dự lễ ký có ông Trần Hồng Sơn - Tổng giám đốc cùng ban lãnh đạo, ban kiểm soát Công ty CP Long Hậu; ông Frank Peter Smigelski - Chủ tịch hội đồng thành viên và bà Nguyễn Cửu Thanh Châu - Tổng giám đốc Công ty TNHH Avery Dennison Ris Việt Nam.

				
		
	Ông Frank Peter Smigelski cho biết, khu công nghiệp Long Hậu cách Phú Mỹ Hưng 12km và nằm ngay trong khu đô thị Cảng Hiệp Phước, nên có vị trí rất thuận lợi đầu tư tin cậy và lâu dài. Ngoài ra, Avery Dennison còn hưởng được những dịch vụ hỗ trợ cùng các tiện ích mà khu công nghiệp Long Hậu mang đến cho các nhà đầu tư, trong đó đáng chú ý nhất là khu lưu trú dành cho chuyên gia, công nhân và dự án khu dân cư Long Hậu xanh dành cho cán bộ quản lý đang làm việc tại khu công nghiệp này.

	

	Công ty CP Long Hậu cũng cam kết đồng hành cùng nhà đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi nhất để nhà đầu tư thành công trong kinh doanh và phát triển cùng Long Hậu.

	Trong suốt 75 năm qua, Avery Dennison là thành viên tập đoàn hàng đầu thế giới của Mỹ, dẫn đầu về công nghệ và vật liệu nhạy áp lực, giải pháp thương hiệu và thông tin bán lẻ, cũng như sản phẩm về nhận diện và tổ chức cho khách hàng công sở và người tiêu dùng. Avery Dennison chuyên sản xuất và cung cấp các loại nhãn mác (nhãn giấy in, nhãn vải in, nhãn dệt, nhãn chuyên nghiệp) cho các khách hàng nổi tiếng trong các ngành bán lẻ, thời gian, may mặc, giày da. Là một công ty nằm trong danh sách Fortune 500 với doanh số 6,5 tỷ USD trong năm 2010, Avery Dennison đặt trụ sở tại Pasadena, California và có 30.000 nhân viên tại hơn 60 quốc gia trên thế giới.

				
		
				
					Nhà máy Avery Dennison tại khu công nghiệp Long Hậu.
			
		
	Tại Việt Nam, công ty thiết lập mảng kinh doanh giải pháp thương hiệu và thông tin bán lẻ (RBIS) qua việc mua lại hai tập đoàn Paxar và DM Labels. Avery Dennison Việt Nam có nhà máy sản xuất và văn phòng hiện có trụ sở tại khu công nghiệp Long Hậu (LHC), huyện Cần Giuộc, Long An với quy mô hơn 700 nhân viên.

	Mai Thương                                    

