Số DN dừng hoạt động bằng số mới thành lập
TP - Theo Bộ KH&ĐT, kết thúc 10 tháng năm 2015, cả nước có 77.542 doanh nghiệp (DN) đăng ký thành lập mới với tổng vốn đăng ký là 486 nghìn tỷ đồng (tăng hơn 29,2% về số DN so với cùng kỳ năm trước).

Ở phần khác, số DN gặp khó khăn buộc phải tạm ngừng hoạt động trong 10 tháng là 60.164 DN (tăng 29,1% so với cùng kỳ năm trước – mức tăng tương đương DN thành lập mới). 
Ngoài ra, có thêm 7.641 DN hoàn tất thủ tục giải thể, chấm dứt hoạt động sản xuất, kinh doanh. Trong đó, những DN đóng cửa, giải thể nhiều nhất thuộc loại hình công ty trách nhiệm hữu hạn 1 và 2 thành viên. 
Cùng thời gian, có 16.198 DN đóng cửa quay trở lại hoạt động.


