
                                        OCB khai trương phòng giao dịch Sông Đốc
                                    
Ngân hàng Phương Đông (OCB) vừa khai trương hoạt động phòng giao dịch Sông Đốc tại số 9, đường lộ Sông Đốc, khóm 10, thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau.

                                        
	Phòng giao dịch Sông Đốc là điểm giao dịch thứ 109 của OCB trong cả nước. Sự kiện đã có sự tham dự của lãnh đạo các ban ngành tại địa phương.

				
		
				
					Cắt băng khai trương phòng giao dịch Sông Đốc Cà Mau. Lên hệ OCB phòng giao dịch Sông Đốc, điện thoại: 0780 3.892.446 hoặc gọi đến tổng đài tư vấn miễn phí 24/7: 1800 6678.
			
		
	Tại phòng giao dịch Sông Đốc trực thuộc OCB chi nhánh Cà Mau, khách hàng có thể sử dụng các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tiện ích. Ngoài việc tặng quà nhân dịp khai trương, tại OCB Sông Đốc đang triển khai chương trình khuyến mãi “Quà OCB cho mái ấm gia đình” với 22.000 phần quà trị giá gần 3 tỷ đồng, kéo dài đến hết 12/12.

	Ở sự kiện khai trương, OCB Sông Đốc đã trao tặng 10 suất học bổng khuyến học “Ươm mầm xanh” cho những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương.

	Bà Lê Thị Thùy Trang - Giám đốc chi nhánh Cà Mau khẳng định: "OCB Sông Đốc luôn đặt mục tiêu phát triển cùng khách hàng, công chúng tại địa phương. Tại miền đất cực nam của tổ quốc, OCB Sông Đốc sẽ mang đến những sản phẩm dịch vụ ngân hàng tiện ích. Đồng thời với phương châm 'khách hàng là trọng tâm', chúng tôi cam kết sẽ phục vụ khách hàng tốt nhất".

	Với việc khai trương phòng giao dịch Sông Đốc, trong năm nay, ngân hàng này đã tăng 11 điểm giao dịch mới tại nhiều tỉnh thành trong cả nước. Trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước hạn chế việc mở rộng mạng lưới hoạt động của các ngân hàng, thì việc OCB được cấp phép mở rộng đến 11 điểm giao dịch khẳng định vị trí, uy tín và tiềm năng phát triển thương hiệu OCB.

	Trong ngày đầu hoạt động, phòng giao dịch Sông Đốc đã nhận được sự ủng hộ của nhiều khách hàng. "Ở những vùng xa xôi như Sông Đốc, sự hiện diện của một ngân hàng uy tín như OCB khiến chúng tôi thực sự yên tâm khi gửi tiền. Hy vọng, ngân hàng sẽ tiếp tục dành nhiều ưu đãi cho khách hàng tại địa phương. Chính không gian xanh thân thiện và chất lượng dịch vụ ở đây sẽ luôn tạo thiện cảm cho khách hàng đến giao dịch", khách hàng Nguyễn Thị Kiều Oanh chia sẻ.

	OCB cũng là một trong những ngân hàng đi đầu các dịch vụ ngân hàng điện tử với nhiều ưu đãi dành cho khách hàng sử dụng Internet Banking, OCB Mobile, OCB online, OCB SMS…

	Ngân hàng Phương Đông (OCB) được thành lập từ ngày 10/6/1996. Qua hơn 19 năm hoạt động và phát triển, ngân hàng này đã khẳng định được vị thế, uy tín trên thị trường tài chính. OCB là một trong tám ngân hàng được công nhận “Thương hiệu mạnh Việt Nam, top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam (FAST500); top 50 doanh nghiệp thực hiện tốt trách nhiệm an sinh xã hội và phát triển cộng đồng; ngân hàng duy nhất nhận giải thưởng “Thương hiệu xuất sắc - Excellent Brand” liên tục qua các năm 2014, 2015…

	OCB này đang trong quá trình thực thi chiến lược phát triển giai đoạn 2011 - 2015 để trở thành ngân hàng đa năng dẫn đầu về dịch vụ ngân hàng bán lẻ và doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam.

	Mai Thương                                    

