
                                        Ra mắt căn hộ mẫu Hateco Hoàng Mai
                                    
Công ty CP Hateco Hà Nội phối hợp cùng đại lý phân phối độc quyền khu căn hộ Hateco Hoàng Mai sẽ khai trương khu căn hộ mẫu vào ngày 31/10.

                                        
	Tọa lạc ngay mặt đường vành đai 3, ngay đường Tam Trinh đang được thi công mở rộng và cách Metro Tam Trinh 500 mét, Hateco nằm trong quần thể công viên Yên Sở có tổng diện tích lên tới 320ha. Được ví như lá phổi xanh giữa lòng Hà Nội, công viên này có hồ nước rộng lớn và nhiều khoảng không gian xanh, là điểm vui chơi xanh cho trẻ em được nhiều gia đình, trường học lựa chọn.

				
		
				
					Phối cảnh tổng thể khu căn hộ Hateco.
			
		
	Ngoài những tiện ích nội khu như nhà trẻ, vườn dạo, khu thương mại dịch vụ, không gian vui chơi và chạy bộ ngoài trời, cư dân Hateco còn được thừa hưởng toàn bộ hạ tầng và tiện ích của công viên Yên Sở, phục vụ cho cuộc sống, thư giãn và giải trí của cả gia đình. Hateco sẽ phù hợp với các gia đình đang có con ở độ tuổi đi học, các gia đình trẻ. Dự án gần ngay với trường Liên cấp Quốc tế Singapore thuộc khu đô thị Gamuda đã đi vào hoạt động, một môi trường văn minh và hướng đến việc phát triển nhân cách toàn diện.

	Hateco được xây dựng trên khu đất rộng hơn 7.000m2, gồm 2 tòa nhà cao 28 tầng, trong đó có một tầng hầm để xe, tầng một là trung tâm thương mại, tầng 2 và 3 được bố trí là bãi đỗ xe nổi trên cao với điểm ưu việt là tránh được tình trạng ẩm thấp, giúp khu đỗ xe luôn thông thoáng. Tầng 4-27 cung cấp 744 căn hộ có 2-3 phòng ngủ được thiết kế hiện đại, nội thất sang trọng.

				
		
				
					Hình ảnh thực tế Hateco nhìn từ hồ nước.
			
		
	Hateco được thi công với tốc độ rất nhanh một tuần một sàn. Dự án đang được xây dựng đến tầng 12. Dự kiến khu căn hộ sẽ bàn giao cho khách hàng vào quý IV/2016.

	Khu nhà mẫu được bố trí ngay tại tầng 4 của tòa nhà. Việc khai trương khu nhà mẫu sẽ giúp các khách hàng quan tâm tới dự án có cái nhìn trực quan hơn về căn hộ tương lai của mình.

	Chào mừng sự kiện khai trương khu căn hộ mẫu, Công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc phối hợp với chủ đầu tư dự án tổ chức chương trình quà tặng cho khách hàng. Theo đó, các khách hàng mua căn hộ Hateco từ ngày 21/10 đến 15/11sẽ được tặng ngay đồng tiền vàng trị giá 2 chỉ. Ngoài ra, khách hàng mua căn hộ từ ngày 17/9 đến 31/10 sẽ được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng, được tổ chức ngay trong ngày khai trương căn hộ mẫu 31/10 với các giải thưởng giá trị: điện thoại Samsung Galaxy Note 5 trị giá 17 triệu đồng, tivi Led Sony 40 inches, máy sưởi dầu Kangaroo… Tổng giá trị quà tặng lên tới 60 triệu đồng.

				
		
				
					Hình ảnh thực tế dự án ngày 23/10 - triển khai tầng 12. Liên hệ: Công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc Tầng 9, tòa nhà Hàn Việt, 348 Kim Ngưu, Hai Bà Trưng, Hà Nội Hotline: 0914 42 91 91.
			
		
	Hateco được tiếp thị và phân phối độc quyền bởi Công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc. Đến ngay, hơn 300 căn hộ đã giao dịch thành công.

	Thư Kỳ                                    

