‘Bỏ ống’ dưới 10 triệu/tháng, không khó mua nhà
Với chính sách ngày càng cởi mở của các nhà đầu tư, khách hàng chỉ cần ứng trước 150 triệu đồng để hữu căn hộ 1,1 tỷ đồng, sau đó trả dần tối đa chỉ 8,3 triệu đồng/tháng.

Trước đây tâm lý ngại mang tiếng nợ nần hoặc sợ thủ tục ngân hàng khiến nhiều người ngoài việc dùng tiền tiết kiệm đều cố xoay sở bằng cách vay mượn của gia đình, người thân hoặc bạn bè. Tuy nhiên giờ thì khác. 
Ông Marc Townsend, Tổng giám đốc Công ty Tư vấn bất động sản CBRE, cho biết, “Thời tôi mở công ty cách đây 13 năm, hầu như không có ai đi vay ngân hàng để mua nhà, nhưng giờ đây nhiều người sẵn sàng đi vay và chịu trách nhiệm trả nợ trong thời gian dài”.
Thực tế, chính sự cởi mở về tâm lý này đã khiến rất nhiều gia đình trẻ có được ngôi nhà ưng ý. Đơn cử như tại những dự án EHome do tập đoàn Nam Long làm chủ đầu tư, tỉ lệ người mua nhà sử dụng đòn bẩy tài chính lên đến trên 80%. Theo Nam Long tính từ trước đến cuối năm 2015, đã có 10,000 gia đình đã chọn các sản phẩm của Nam Long làm nơi an cư. 
Những câu chuyện về việc sử dụng vốn vay của một số khách hàng ở EHome 3 cho thấy, việc mua nhà là không khó như họ nghĩ. 
Điển hình như câu chuyện của anh Phan Lê Huy, hiện là quản lý bán hàng tại một siêu thị bán lẻ tại TP.HCM cho biết, sau gần 10 năm làm việc dành dụm được gần 300 triệu đồng, nhưng để chuẩn bị cưới vợ, với số tiền đó hơn 1 năm qua anh vẫn chưa kiếm được một miếng đất nào ưng ý. 
Theo anh Huy, với số tiền đó thì cũng có thể mua được một miếng đất ở xa nhưng mua xong thì cũng không còn tiền để cất nhà, nên nếu cưới vợ xong chắc cũng phải sống kiếp ở trọ thêm một thời gian nữa. Cuối cùng, anh Huy đã đến tìm hiểu dự án EHome 3. 
Có giá bán khoảng 1,1 tỷ đồng/căn (đã bao gồm VAT và thuế bảo trì). Sau khi sử dụng gói vay của Vietcombank dành cho căn hộ EHome3, thì sau khi đóng 13% (tương đương 150 triệu), anh Huy đã được ký ngay hợp đồng mua bán. Phần 17% còn lại của đợt đầu, anh có thể trả dần cho đến khi nhận nhà. Về phần nợ gốc và lãi vay mỗi tháng, anh chỉ phải trả tối đa 8,3 triệu đồng. 
“Số tiền này cũng nhỉnh hơn chi phí tôi bỏ ra thuê nhà một chút. Bây giờ, tôi dùng để đầu tư cho căn hộ của gia đình, thật quá lời” anh Huy nói.

EHome 3 được phát triển bởi Tập đoàn Nam long. Đây là sản phẩm thứ 3 của dòng sản phẩm dành cho đối tượng khách hàng có thu nhập trung bình và ổn định, với ba yếu tố chính: Giá cả hợp lý, tiết kiệm (Economy); môi trường sống xanh, sạch (Ecology) và hiệu quả sử dụng cao tức tính tiện nghi và chất lượng ổn định của căn hộ (Efficiency).
Đặc biệt, dự án căn hộ EHome 3 tọa lạc tại 102 Hồ Học Lãm, Quận Bình Tân, nằm cạnh trung tâm thành phố chỉ mất 20 phút đi xe tới Quận 1, 5 phút đi đến Chợ Lớn, 5-7 phút đi đến bệnh viện Triều An, trung tâm thương mại Metro, Big C và trung tâm Y tế kỹ thuật cao.  
Bên cạnh đó, EHome 3 tiếp giáp với các trục đường lớn nối kết với vùng kinh tế trọng điểm TP. HCM và ĐBSCL, được đón đầu tuyến Metro tàu điện ngầm tương lai của thành phố.
Vĩnh Phú

