15 phút ăn hết 4 đùi gà, nửa ký khoai tây chiên: Thưởng 1 triệu
Để quảng bá hình ảnh, một cửa hàng đồ ăn nhanh ở Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội) mở cuộc thi ăn gà rán kèm khoai tây chiên. Người thắng cuộc sẽ được thưởng 1 triệu đồng. 
Ăn hết tô phở, thưởng một triệu đồng!Khuyến mại lạ: Miễn phí đồ ăn cho khách tên Sơn, ThuýXem bài khác trên Vef.vn
Để nhận được giải thưởng 1 triệu đồng và miễn phí toàn bộ suất ăn, mỗi cặp (không phân biệt nam nữ) phải ăn hết 4 đùi gà chiên giòn, 0,5 kg khoai tây lắc phô mai và 2 cốc Coca. Theo quy định, các cặp phải sử dụng dao, dĩa, không được dùng tay và chỉ thắng cuộc khi kết thúc suất ăn trong 15 phút. Nếu thua, người chơi phải trả chi phí 169.000 đồng.
Thời gian tham gia cuộc thi bắt đầu từ 25/10/2015 và kết thúc vào 11/11/2015. Mỗi ngày cửa hàng chỉ nhận tối đa 10 cặp tham gia.
Nếu ăn hết 4 đùi gà chiên giòn, 0,5 kg khoai tây lắc phô mai và 2 cốc
            Coca trong 15 phút, và sử dụng dao, dĩa, cặp đôi sẽ được giải thưởng 1
            triệu đồng.
Chị Vương Hoàng Yến (Long Biên, Hà Nội), chủ quán trên cho biết, trong ngày đầu tiên, số cặp đăng ký tham gia đã lên tới gần 400, lượt bấm like fanpage lên tới 4.000, một bất ngờ lớn với cửa nhà nhỏ của chị.   
Theo chị Yến, cửa hàng mới mở được 5 tháng, nhưng khách chưa đông. Vì vậy, mục đích mở cuộc thi ăn lần này nhằm quảng cáo hình ảnh. 
Trước đó, 2 vợ chồng chị từng tham gia cuộc thi ăn bánh nặng 2,1 kg trong 30 phút và thất bại. Thấy chương trình khá hay, chị cải biên và áp dụng cho cửa hàng. Trong đó, gà rán và khoai tây chiên là mặt hàng bán chạy nhất được đưa vào thử thách.
Suất ăn trong thử thách nhiều gấp 2 lần so với suất ăn thông thường.
Trước khi thực hiện, 2 vợ chồng đã ăn thử và mất 20 phút. Để thử thách người chơi, chủ quán quyết định rút ngắn thêm 5 phút. Cho đến chiều 27/10, chưa có ai thắng giải thưởng 1 triệu đồng.
Xin dừng cuộc chơi ở phút thứ 14, khi lượng thức ăn còn một nửa, đôi bạn Đinh Quốc Đạt, Nguyễn Thái Sơn (đại học Bách Khoa Hà Nội) cho biết, họ đã rất ngấy và không thể ăn thêm. "Ban đầu nhìn suất ăn, mình tự tin sẽ là người giật giải. Tuy nhiên, chỉ chưa đầy 5 phút đầu, việc nuốt khoai tây chiên là không thể", Đạt chia sẻ.  
Được cổ động viên hy vọng là cặp đôi thắng cuộc nhưng Nguyễn Minh Trí và Phạm Hồng Quân (Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội) vẫn không thể vượt qua thử thách. Theo đôi bạn này, khó khăn nhất của thử thách là da gà tẩm bột quá cứng. Bên cạnh đó, khoai tây chiên ngấy nên 2 người rất khó ăn hết được 0,5 kg cùng lúc.
Dù đã có 13 cặp đôi tham gia nhưng chưa đội nào thắng cuộc. Theo họ, khó khăn nhất của thử thách là món khoai tây chiên. 
Song, người chơi cho biết, với chi phí 169.000 đồng tham gia cuộc thi là
tương đối rẻ, thấp hơn nhiều lần so với ăn ở các cửa  hàng thức ăn
nhanh khác. Thử thách này cũng giúp đôi bạn có khoảng thời gian thư
giãn, vui vẻ.  
Chủ quán cũng thừa nhận, suất ăn trên có thể là quá sức đối với một cặp thi. Tuy nhiên, chi phí tham gia chỉ 169.000 đồng là khá hợp lý và khách hàng có thể chấp nhận được. "Suất ăn trong thử thách lần này, nếu bán theo dạng buffet tại cửa hàng trị giá 200.000 đồng. Song, với số tiền cặp đôi thua cuộc phải trả là 169.000 đồng, cửa hàng vẫn có lời, tuy là không đáng kể", chị Yến chia sẻ. 
Chị Yến cũng cho biết, 5 cặp thắng cuộc trong thử thách lần này sẽ được tham gia vào một cuộc thi khác với phần thưởng lớn hơn mà không cần trả thêm bất cứ lệ phí nào. 
(Theo Zing)

