Sự vươn lên của một thương hiệu xi măng hàng đầu
Với việc vừa nhận chứng nhận đạt chuẩn ISO 9001:2008 cũng như tiêu chuẩn ATSM của Mỹ, Xi măng Đồng Lâm đang từng bước vươn lên để trở thành thương hiệu hàng đầu Việt Nam. Đây cũng là những dấu mốc cho thấy công ty này đang nỗ lực đáp ứng mọi nhu cầu cao của người dùng trong và ngoài nước.
Với việc vừa nhận chứng nhận đạt chuẩn ISO 9001:2008 cũng như tiêu chuẩn ATSM của Mỹ, Xi măng Đồng Lâm đang từng bước vươn lên để trở thành thương hiệu hàng đầu Việt Nam. Đây cũng là những dấu mốc cho thấy công ty này đang nỗ lực đáp ứng mọi nhu cầu cao của người dùng trong và ngoài nước.


Thương hiệu tạo sự tin tưởng
Được đầu tư bài bản với tổng trị giá 200 triệu USD, Đồng Lâm là một nhà máy hiện đại.. Đây là nhà máy duy nhất tại miền Trung được trang bị 2 máy phân tích nhanh sử dụng nguồn phóng xạ gamma và nơ tron hoạt tính PGNAA (Úc) cho kết quả phân tích phối liệu theo thời gian thực. Ngoài ra, nhà máy còn sở hữu nhiều thiết bị công nghệ hiện đại ưu việt như máy nghiền xi măng con lăn đứng của Pfeiffer (Đức) hay hệ thống máy phân tích Xray (Thụy Sỹ). Hầu hết các thiết bị công nghệ chủ lực của nhà máy đều là những thiết bị thế hệ mới theo chuẩn châu Âu và có xuất xứ từ các hãng chế tạo nổi tiếng thế giới. Thiết bị công nghệ tiên tiến, hệ thống quản lý chuyên nghiệp đã giúp Xi măng Đồng Lâm ngay sau khi hoàn thành đầu tư chuyển sang sản xuất thương mại đã thường xuyên hoạt động đạt công suất thiết kế với các sản phẩm chất lượng cao. Nhà máy xi măng Đồng lâm có  công suất lò nung 5000 tấn clinker/ngày đêm, tương ứng với sản lượng xi măng xấp xỉ 2 triệu tấn/năm ở giai đoạn I. Dự kiến trong giai đoạn 2, công suất nhà máy sẽ tăng gấp đôi, đạt 10.000 tấn clinker/ngày, tương đương 4 triệu tấn xi măng/năm.
Trong khi đó, Đồng Lâm có một lực lượng nhân sự chuyên nghiệp và tận tâm. Công ty hiện quy tụ được 300 công nhân kỹ thuật lành nghề, 180 nhân sự có trình độ đại học và trên đại học, trong đó, 100 kỹ sư giàu kinh nghiệm trực tiếp tham gia sản xuất.
Ông Huỳnh Út Phi Châu, Giám đốc Kinh doanh Xi măng Đồng Lâm cho biết:” Việc đầu tư mạnh vào ba mũi nhọn là công nghệ, con người và hệ thống quản lý đã giúp Đồng Lâm có những sản phẩm xi măng tốt nhất. Thương hiệu xi măng Đồng Lâm đang được đánh giá cao vì tạo ra khác biệt khiến người dùng tin tưởng khi sử dụng sản phẩm của chúng tôi để xây dựng những công trình mơ ước”.
Sản phẩm đạt chuẩn quốc gia và quốc tế
Cũng nhờ vào chiến lược đầu tư bài bản, hệ thống quản lý chuyên nghiệp mà sản phẩm xi măng Đồng Lâm có chất lượng cao và ổn định, đạt quy chuẩn quốc gia và quốc tế trong đó có Hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến được cấp chứng chỉ ISO 9001:2008. Hàng loạt các chủng loại sản phẩm xi măng Đồng Lâm  như PCB 30-40, xi măng rời PC 40-50 được ưa chuộng. Đây là những sản phẩm được đánh giá là có cường độ cao,  độ giãn nở  thấp, khả năng chống xâm thực tốt. Xi măng Đồng Lâm đang được nhiều công trình lớn sử dụng để thi công như đường cao tốc La Sơn-Túy Loan; hồ chứa nước Thủy Yên, Thừa Thiên-Huế; cầu Giao Thủy, Quảng Nam…Người dân các tỉnh từ Quảng Bình đến Cà Mau và khu vực Tây Nguyên cũng chuộng việc đưa xi măng Đồng Lâm vào xây dựng nhà cửa cũng như các công trình dân dụng. Và mức tiêu thụ xi măng Đồng Lâm vì thế đang gia tăng mạnh.
Đồng Lâm cũng đưa ra những hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội cao. Trong vòng 3 tháng gần đây, công ty đã thực hiện chương trình “Hành trình bền vững-Gắn kết muôn nơi” nhằm tư vấn miễn phí và tặng 1000 tấn xi măng cho 1000 hộ dân tại 4 tỉnh miền Trung. Mục tiêu của chương trình này nhằm giúp cư dân khu vực này có thêm kiến thức và kinh nghiệm để hoàn tất những căn nhà bền chắc trước mùa mưa bão. Vào ngày 18/11/2015, tại TP Huế, Đồng Lâm sẽ tổ chức Lễ tổng kết dự án này cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng. Dự kiến có 100/1000 gia chủ may mắn sẽ được tặng 10 tấn xi măng/nhà để hoàn thiện căn nhà mơ ước của mình.
Cuối Quí IV năm 2015, vỏ bao xi măng Đồng Lâm sẽ có diện mạo mới với thiết kế hình ảnh chuyên nghiệp và hiện đại hơn. Mục tiêu của các thay đổi này của công ty nhằm cung cấp đầy đủ hơn đến người sử dụng các thông tin về chất lượng sản phẩm, hướng dẫn các tỷ lệ phối trộn, bảo quản xi măng và beton để giúp cho  người sử dụng xi măng Đồng Lâm một cách an toàn và hiệu quả nhất.

