
    Kịch bản về tăng trưởng cho nền kinh tế Việt Nam
TS Lưu Bích Hồ, nguyên Viện trưởng Viện Chiến lược phát triển (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) đã phân tích một số điểm mới trong Dự thảo văn kiện Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII vừa được công bố để lấy ý kiến đóng góp của nhân dân.Theo cá nhân tôi, mục tiêu tăng trưởng kinh tế đạt 6,5-7% có thể đạt được trong bối cảnh nền kinh tế diễn biến bình thường, các chính sách đổi mới, tái cơ cấu gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng và vấn đề ổn định vĩ mô tiếp tục được thực hiện. Đồng thời, phải giải quyết được các vấn đề dự thảo đã nêu như nợ xấu, nợ công.Còn nếu không giải quyết được những vấn đề trên và tình hình kinh tế thế giới biến động lớn, trong đó nhiều khả năng tổng cầu tiếp tục suy giảm thì chưa chắc đã đạt được mục tiêu này. Chúng ta đặt ra khoảng từ 6,5-7% nhưng theo tôi đánh giá, Việt Nam gần như không có khả năng tăng trưởng vượt ngưỡng trên 7% nhưng dưới 6,5% thì cũng có thể.Rất khó có thể nói điểm hạn chế nào là lớn nhất với nền kinh tế hiện nay nhưng theo cá nhân tôi, tình hình của chúng ta còn rất nhiều khó khăn, thách thức. Ngay như nội tại nền kinh tế trong nước cũng vẫn còn nhiều yếu kém, chưa thực sự thoát ra khỏi vòng suy giảm tăng trưởng, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định nhưng chưa thực sự vững chắc. Cái khó là làm sao để thoát khỏi tình trạng này.Để thoát ra được thì phải giải quyết được các vấn đề trước mắt và tích cực đẩy mạnh chính sách có tính chất cơ bản trong trung dài hạn. Cụ thể, phải thực hiện tái cơ cấu và chuyển đổi mô hình tăng trưởng thì mới có khả năng vượt qua thời kỳ khó khăn hiện nay, tốc độ tăng trưởng mới đạt được như mong muốn. Mục tiêu chiến lược là như vậy và tất nhiên đã có tính toán cẩn thận. Cá nhân tôi nghĩ, nếu có thực hiện được thì phải kèm theo yêu cầu, không chỉ số liệu, số lượng như vậy mà cũng cần tính xem chất lượng phải như thế nào. Nếu vẫn theo mô hình như hiện nay, dù cơ cấu đạt như vậy thì ý nghĩa sẽ giảm đi nhiều và chưa chắc đã làm được.  Cũng là 85% công nghiệp và dịch vụ nhưng hiệu quả tăng trưởng để đạt cơ cấu như vậy có đích đáng hay không? Cũng như nông nghiệp còn lại 15% nhưng năng suất lao động, năng suất cây trồng và năng suất tổng thể phải được tăng lên chứ không phải đi mãi theo con đường sử dụng lao động đơn giản, đổ thêm vốn, khai thác hết tài nguyên vốn có. Dự thảo báo cáo cũng nêu rõ, 5 năm qua chúng ta có rất nhiều khó khăn khi mà nội tại nền kinh tế đang có nhiều yếu kém cộng với hạn chế, thiếu sót trong điều hành nền kinh tế. Bên cạnh đó, tình hình quốc tế biến động khiến mục tiêu đến 2020 trở thành nước công nghiệp hoá như đã đề ra trong chiến lược không thực hiện được.  Do đó, dự thảo đưa ra chúng ta không đặt mục tiêu đến năm 2020 thành nước công nghiệp nữa mà chỉ tiếp tục xây dựng nền tảng để sớm trở thành nước công nghiệp hiện đại. Tức là đẩy lùi lại một thời gian nhưng đến bao giờ còn phải tính chờ đề án sắp tới. Điều này đòi hỏi, Việt Nam phải cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước (DNNN), thay đổi được trình độ quản lý, quản trị DNNN. Đồng thời, phải có chính sách vĩ mô đúng lúc, đúng đắn để phát huy hiệu quả của DNNN thì mới có thể tách ra. Văn kiện cũng nêu rõ đây không chỉ công việc của doanh nghiệp, Chính phủ, các bộ ngành mà cả hệ thống chính trị phải tham gia vào cuộc. Không