Vietjet tiếp nhận máy bay thứ 29
Hãng hàng không Vietjet ngày 8.11 đón máy bay mới A321 số hiệu VN-A665 từ Hamburg (Đức) đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Hãng hàng không Vietjet ngày 8.11 đón máy bay mới A321 số hiệu VN-A665 từ Hamburg (Đức) đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Đây là chiếc thứ 10 của đơn hàng mua và thuê 100 máy bay giữa Airbus và Vietjet. Như vậy, tính đến nay, Vietjet có 29 máy bay A320 và A321 đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao của người dân vào mùa lễ tết, đồng thời mở rộng các đường bay phủ khắp VN. 
Máy bay mới của Vietjet là A321 ceo Sharklet thuộc thế hệ mới nhất của dòng tàu bay thân hẹp do Airbus sản xuất có 230 ghế ngồi, giúp tiết kiệm nhiên liệu, giảm khí thải và tiếng ồn ở mức thấp nhất. 
Ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành Vietjet, cho biết hãng đang tiếp tục nhận thêm máy bay mới trong thời gian tới để phát triển mạng bay tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và vươn ra thế giới.

