Chính sách tiền tệ phải cẩn trọng nếu FED tăng lãi suất
TP - Với việc FED tăng lãi suất trong tháng 12, trong trường hợp của Việt Nam, mức độ ảnh hưởng sẽ tập trung ở tỷ giá neo vào đồng USD. Đó là khuyến cáo trong Báo cáo vừa ra của công ty chứng khoán TPHCM (HSC).

Theo HSC, ảnh hưởng đối với thị trường Việt Nam sẽ phụ thuộc vào việc FED sẽ tăng lãi suất một lần hay nhiều lần. Nếu FED chỉ tăng lãi suất 1 lần khoảng 0,25% sau một thời gian dài giữ nguyên lãi suất thì điều này không ảnh hưởng nhiều đến Việt Nam.
Giả sử FED tăng lãi suất thì tăng trưởng trong 6 tháng đầu năm 2016 sẽ chậm lại một chút. HSC dự báo tỷ giá điều chỉnh tiếp 3-4% trong 2016. Lãi suất huy động và cho vay kỳ hạn ngắn tăng ở mức tương tự. Tăng trưởng tín dụng năm 2016 sẽ giảm xuống 15%.  HSC cũng nhấn mạnh đây chưa phải dự báo cuối cùng mà chỉ là quan điểm tại thời điểm hiện tại. 
Trong Nghị quyết Chính phủ tháng 10 vừa ban hành, Chính phủ đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước cần theo dõi sát thị trường, điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ để bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, tỷ giá... bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, tỷ giá; phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa nhằm bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; bảo đảm an toàn hệ thống.           


