Vàng trong nước tiếp tục lao dốc, USD tăng mạnh
TPO - Mở phiên giao dịch cuối tuần, sáng nay (7/11), giá vàng trong nước tiếp tục đà giảm theo vàng thế giới và tiến sát về mốc 33 triệu đồng mỗi lượng. Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng có phiên tăng mạnh.

Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 33,27 – 33,33 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 70.000 đồng mỗi lượng so với giá giao dịch hôm qua.
Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,15 – 33,38  triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 130.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt giao dịch hôm qua.
Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay tăng nhẹ sau đà giảm trong ngày trước đó. Hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.090 USD/oz, tăng 2 USD/oz so với giá chốt giao dịch hôm qua.
Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn cao hơn vàng thế giới 3,5 triệu đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).
Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng mạnh. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank niêm yết ở mức 22.330 – 22.410 đồng/USD (mua – bán), tăng 30 đồng mỗi USD so với tỷ giá cùng thời điểm sáng qua.
Tương tự, Ngân hàng ACB hiện niêm yết ở mức 22.310 - 22.400 đồng/USD (mua – bán), tăng 30 đồng mỗi USD so với tỷ giá cùng thời điểm sáng qua.
Trên thị trường dầu thô, giá dầu thế giới có phiên giảm thứ 3 liên tiếp. Cụ thể, hiện dầu Brent hiện ở mức 47,42 USD/thùng (giảm 0,58 USD), dầu WTI ở mức 44,29 USD/thùng (giảm 0,91 USD).


