‘Phù phép’ công trình xây trái phép
Sự kiện một kho bia 'khủng' được xây... lậu ngay giữa trung tâm TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) lại tổ chức khai trương hoành tráng khiến người dân địa phương hết sức ngỡ ngàng vì thái độ hành xử bất nhất của chính quyền.
Sự kiện một kho bia 'khủng' được xây... lậu ngay giữa trung tâm TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) lại tổ chức khai trương hoành tráng khiến người dân địa phương hết sức ngỡ ngàng vì thái độ hành xử bất nhất của chính quyền.
Kho bia “khủng” tại trung tâm TP.Mỹ Tho đã hết... lậu - Ảnh: Hoàng Phương
Kho bia “khủng” tại trung tâm TP.Mỹ Tho đã hết... lậu - Ảnh: Hoàng Phương
Bất chấp lệnh ngừng xây dựng
Đầu năm 2014, Công ty CP Đầu tư Cái Mép (Công ty Cái Mép) tiến hành xây dựng công trình kho chứa bia rộng 4.350 m2 trên khu đất 7.990,9 m2 tọa lạc tại số 51 Lý Thường Kiệt, P.6 (TP.Mỹ Tho). Nhưng qua kiểm tra, các cơ quan chức năng phát hiện công trình này xây dựng không có giấy phép. Sau khi UBND TP.Mỹ Tho có ý kiến phản đối nhưng không có kết quả, ngày 28.3.2014, UBND tỉnh Tiền Giang có văn bản yêu cầu Công ty Cái Mép phải “tạm ngừng thi công, chờ chủ trương giải quyết của tỉnh” nhưng đơn vị này vẫn cứ tiếp tục thi công. 
Do vậy, chỉ trong tháng 4.2014, Thanh tra Sở Xây dựng Tiền Giang và các cơ quan chức năng địa phương đã 3 lần tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với Công ty Cái Mép về hành vi xây dựng trái phép, đồng thời yêu cầu đơn vị này phải đình chỉ thi công nhưng họ vẫn không chấp hành. Sau đó UBND TP.Mỹ Tho ra quyết định xử phạt 45 triệu đồng, yêu cầu ngừng thi công và phải lập thủ tục xin phép xây dựng, nhưng cũng không có kết quả. Cuối cùng chính quyền địa phương buộc phải thực hiện biện pháp chẳng đặng đừng là… ngừng cung cấp điện, nước. Vậy mà sau đó công trình vẫn tiếp tục thi công. 
Thực thi nhiều biện pháp không xong, ngày 16.6.2014, UBND tỉnh Tiền Giang ra quyết định xử phạt hành chính đơn vị này 1 tỉ đồng. Tại cuộc họp báo vào giữa năm 2014, ông Trần Thanh Đức, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, tuyên bố: “Dứt khoát, kỷ cương phép nước phải được thực thi”. Nói vậy nhưng rồi sau đó người ta thấy kho bia được xây dựng xong và đưa vào sử dụng. 
Vẽ đường cho... kho lậu
Thời gian đầu các xe chở bia chỉ hoạt động vào ban đêm. Tuy nhiên, điều bất ngờ nhất là ngày 16.1.2015, khi Chi cục QLTT tỉnh Tiền Giang tiến hành kiểm tra thì… bật ngửa và phải hết lời xin lỗi vì họ trưng ra giấy phép kinh doanh do Sở KH-ĐT tỉnh Tiền Giang cấp. Tại cuộc họp báo ngày 28.1.2015, Phó chủ tịch Trần Thanh Đức nói: “Quan điểm, chủ trương của tỉnh là không làm khó doanh nghiệp và luôn chào đón các nhà đầu tư. Nhưng các hoạt động xây dựng và kinh doanh trên địa bàn tỉnh đều phải bình đẳng và tuân thủ theo các quy định của pháp luật. Do vậy, UBND tỉnh yêu cầu Sở KH-ĐT rút lại giấy phép kinh doanh đã cấp”.
Trong khi đó thì ngày 13.4.2015, ông Lê Văn Nghĩa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, đã ký văn bản số 1578 chỉ đạo: “Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở TN-MT, Sở KH-ĐT làm việc với Công ty Cái Mép về chủ trương của UBND tỉnh tạm thời cho công trình đã xây dựng được tồn tại để hoạt động trong 3 năm, đồng thời yêu cầu Công ty Cái Mép hoàn tất thủ tục lập dự án đầu tư tại khu đất trên theo đúng quy hoạch được phê duyệt”. 
Thực hiện chỉ đạo của Phó chủ tịch Lê Văn Nghĩa, ngày 22.4.2015, Sở Xây dựng tỉnh Tiền Giang đã tổ chức cuộc họp với đại diện các Sở TN-MT, KH-ĐT, Tư pháp và kết luận: “Không có cơ sở giải quyết cho tồn tại có thời hạn đối với công trình xây dựng không có giấy phép xây dựng”. Thế nhưng, để “vẽ đường cho hươu chạy”, cuộc họp đã đi đến thống nhất: “Để Sở Xây dựng có cơ sở đề xuất theo nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh, trước tiên phải tiến hành thủ tục thu hồi đất (do Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh làm chủ sở hữu) sau đó mới xúc tiến các thủ tục đầu tư xây dựng công trình theo quy định của pháp luật”.
Chính nhờ được “giải cứu” như vậy nên ngày 15.10 vừa qua, kho bia lậu nói trên đã tổ chức lễ khai trương hoành tráng với sự tham dự của nhiều quan chức địa phương. Có nghĩa là kho bia lậu đã có đường hết… lậu!

