Sôi động thị trường bất động sản Nha Trang cuối 2015
* Bất động sản đang “nóng” lên tại phố biển Nha Trang
 
Thị trường bất động sản phố biển trong các quý II & III/2015 đã bắt đầu nóng dần lên. Dòng tiền từ khắp nơi trong cả nước đang đổ mạnh vào Nha Trang.
* Bất động sản đang “nóng” lên tại phố biển Nha Trang
 
Thị trường bất động sản phố biển trong các quý II & III/2015 đã bắt đầu nóng dần lên. Dòng tiền từ khắp nơi trong cả nước đang đổ mạnh vào Nha Trang.
 

    
        
            
             Sơ đồ quy hoạch sân bay cũ Nha Trang - Ảnh: Catloi Real cung cấp  
            
        
    


 Sơ đồ quy hoạch sân bay cũ Nha Trang - Ảnh: Catloi Real cung cấp  
Các nhà đầu tư đến đây ráo riết săn tìm cơ hội để sở hữu bất động sản ở những vị trí đẹp, giá tốt và có tính thanh khoản cao. Hơn bao giờ hết, người dân tại phố biển Nha Trang đang có cơ hội tiếp cận rất nhiều dự án bất động sản rất tốt, dễ sở hữu trong tầm tay, từ căn hộ view biển, view sông, đến đất nền dự án tại các vị trí trọng điểm và thuận lợi. 
Những dự án đang làm “nức lòng” người dân và các nhà đầu tư

Dự án đầu tiên được trông đợi nhất là việc UBND tỉnh Khánh Hòa công bố quy hoạch chi tiết (1/500), biến sân bay cũ Nha Trang thành khu trung tâm đô thị thương mại tài chính lớn nhất và hiện đại nhất tại phố biển với diện tích lên đến 238 ha. Dự án trọng điểm này sẽ mang lại một sự thay đổi lớn lao cho bộ mặt của thành phố Nha Trang.

    
        
             
            
            
                
                    
                         
                    
                    
                        
                        Sự kiện dự kiến sẽ diễn ra vào lúc 8h – 11h ngày 15.11.2015, tại khách sạn Yasaka Nha Trang; số 18 Trần Phú, TP.Nha Trang. Để nhận vé mời tham dự sự kiện, xin quý khách vui lòng liên hệ: Sàn Bất Động sản Cát Lợi; 217 Thống Nhất - Nha Trang; Phòng Kinh doanh Dự án: 058.656.5555.
                        
                        
                    
                    
                         
                    
                
            
            
        
    


Sự kiện dự kiến sẽ diễn ra vào lúc 8h – 11h ngày 15.11.2015, tại khách sạn Yasaka Nha Trang; số 18 Trần Phú, TP.Nha Trang. Để nhận vé mời tham dự sự kiện, xin quý khách vui lòng liên hệ: Sàn Bất Động sản Cát Lợi; 217 Thống Nhất - Nha Trang; Phòng Kinh doanh Dự án: 058.656.5555.
                        
Dự án này được giới chuyên gia và nhà đầu tư ví như một Phú Mỹ Hưng tại Nha Trang, một trung tâm đô thị có tiềm năng phát triển ngang bằng với khu đô thị trung tâm hiện tại của Nha Trang. Đây là dự án được rất nhiều người mong đợi trong những năm vừa qua, một cơ hội an cư và đầu tư tuyệt vời cho bất kỳ ai.
Tiếp đến, phải kể đến các dự án hứa hẹn sẽ “làm mưa làm gió” trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Nha Trang: Royal Marina Center, bến du thuyền quốc tế Ana Marina, Quần thể villa và condotel cao cấp tại Riviera Resort & Spa, khu đô thị cao cấp Mipeco.
Với Royal Marina và bến du thuyền Ana Marina đầu tiên ở Việt Nam, khu vực biển bắc Nha Trang sẽ trở thành một nơi đến cực kỳ hiện đại, tạo nên một điểm nhấn sang trọng cho bờ vịnh đẹp nhất thế giới của Nha Trang. Với Mipeco, khu vực biển nam Nha Trang sẽ xuất hiện một quần thể khu đô thị mang tầm vóc hiện đại, mang lại một luồng sinh khí mới cho phố biển xinh đẹp.
Quần thể villa & condotel Riviera là một điểm nhấn đặc biệt khác nằm ở trung điểm sân bay Cam Ranh và TP.Nha Trang. Đây là nơi nghỉ dưỡng cao cấp không thể tuyệt vời hơn cho những ai đang chọn lựa một cuộc sống thật sự chất lượng và vương giả.
Cơ hội có một không hai cho các nhà đầu tư
Với tiềm năng phát triển du lịch mạnh mẽ, với sức sôi động của thị trường bất động sản nhờ sự ra đời của nhiều dự án thực sự là những “con ngỗng đẻ trứng vàng” trong thời điểm cuối năm 2015 đến ít nhất 5 năm tới, thì đây là cơ hội không thể tuyệt vời hơn cho các nhà đầu tư khắp cả nước đang kiếm tìm những dự án đầu tư thực sự giúp sinh lời cực kỳ hiệu quả.
Và để giúp các nhà đầu tư cùng những ai quan tâm đến các dự án bất động sản tại Nha Trang có một cái nhìn từ tổng quan đến chi tiết về CƠ HỘI VÀNG trong ĐẦU TƯ BẤT ĐỘNG SẢN NHA TRANG CUỐI 2015, vào ngày 15.11.2015, Sàn Bất động sản Catloi Real sẽ tổ chức một sự kiện, quy tụ hơn 500 chuyên gia và nhà đầu tư khắp ba miền đất nước về tại phố biển Nha Trang để giao lưu kết nối và cùng chia sẻ những cơ hội đầu tư tốt nhất trong lĩnh vực bất động sản.
Tham dự sự kiện đặc biệt quan trọng này, các nhà đầu tư sẽ nắm rõ được những tổng kết khách quan về tình hình thị trường bất động sản trong các quý đầu năm 2015, từ đó có cơ sở vững chắc để nhận định và tiên lượng được những chuyển biến của thị trường này, nhằm đón đầu được cơ hội cho những cuộc đầu tư hiệu quả nhất giai đoạn cuối năm 2015.

Call
Send SMS
Call from mobile
Add to Skype
You'll need Skype CreditFree via Skype

Call
Send SMS
Call from mobile
Add to Skype
You'll need Skype CreditFree via Skype

