
                                        Tư vấn trực tuyến sử dụng tài chính thông minh
                                    
14h30 chiều nay, ông Godfrey Swain - Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ Ngân hàng Quốc tế VIB sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách chi tiêu và sử dụng tài chính tối ưu trong dịp cao điểm mua sắm cuối năm.

                                        
	Độc giả gửi câu hỏi tại đây.

	Theo ông Godfrey Swain, cuối năm là giai đoạn cao điểm của kinh doanh và tiêu dùng. Nhu cầu vốn và chi tiêu cũng theo đó gia tăng. Tuy nhiên, bên cạnh việc chi ra thì người tiêu dùng cũng có thể nhận lại nhiều lợi ích nếu tận dụng hiệu quả nguồn vốn ngân hàng và tạo lập cho mình thói quen sử dụng các dịch vụ ngân hàng khi chi tiêu mua sắm hay tích lũy cách khoản tiền dôi dư.

	Những lợi ích đó có thể là chi phí lãi vay thấp, sinh lãi tiết kiệm hiệu quả, nhận hoàn tiền cho mọi khoản chi tiêu, còn nếu may mắn thì khi vay mua nhà có thể trúng xe hơi, vay mua xe trúng nhà, gửi tiết kiệm trúng nhà hoặc xe khi giao dịch với ngân hàng. Đồng thời, ngân hàng còn hỗ trợ khách hàng quản lý chi tiêu chặt chẽ hơn với các công cụ sao kê, thông báo giao dịch... Chỉ cần khéo chọn các sản phẩm dịch vụ và chương trình khuyến mại của các ngân hàng uy tín, đồng vốn của khách hàng hoàn toàn có thể được sử dụng và sinh lợi hiệu quả.

				
		
				
					Ông Godfrey Swain - Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ Ngân hàng Quốc tế VIB. Ảnh: Hà Mai.
			
		
	Hiện tại, nhu cầu vay vốn để mua và sửa chữa nhà hoặc tiêu dùng khá cao nhưng việc chọn được phương thức vay phù hợp không đơn giản. Nhiều người muốn vay vài trăm triệu đồng để sửa chữa nhà cửa nhưng phân vân giữa cách vay thông thường (giải ngân một lần) thế chấp bằng chính căn nhà với thời hạn vay lâu với vay theo hình thức thấu chi qua lương hoặc vay theo hạn mức.

	Tỷ giá được Ngân hàng Nhà nước cam kết ổn định tới những tháng đầu năm 2016. Lãi tiền gửi của USD về sát 0%, thấp xa so với mức lãi suất huy động tiền đồng. Những người đang có ngoại tệ sẽ phải phân tích kỹ lưỡng để quyết định gửi tiết kiệm bằng VND hay USD sẽ có lợi hơn. Bên cạnh đó, việc chọn kỳ hạn tiết kiệm ngắn hạn hay dài hạn để có thể sinh lời tốt cũng là một bài toán đau đầu cho những người có tiền nhàn rỗi.

	Thẻ tín dụng ngày càng quen thuộc với người dùng trong nước, tuy nhiên không phải ai cũng hiểu rõ những giá trị gia tăng thực sự của dịch vụ này để có được cách chi tiêu không dùng tiền mặt hiệu quả. Nếu biết cách tận dụng những chương trình ưu đãi thiết thực phục vụ cho những nhu cầu mua sắm, giáo dục đào tạo, ăn uống, du lịch công tác, y tế bảo hiểm chăm sóc sức khỏe và giải trí..., chủ thẻ có thể hưởng nhiều lợi ích và thậm chí còn được các ngân hàng hoàn tiền cho nhiều lần mua sắm.

	Vào lúc 14h30 chiều nay, 28/10, ông Godfrey Swain sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách vay hiệu quả (vay mua nhà, mua xe ôtô, vay tài sản có đảm bảo), cách tiết kiệm thông minh và gửi tiền tiết kiệm ở ngân hàng, cách chi tiêu hiện đại bằng thẻ tín dụng.

	Ông Godfrey Swain tốt nghiệp cử nhân kinh doanh tại Đại học Monash (Australia), hoàn tất chứng chỉ quản trị chiến lược của Học viên quản lý Henley (Anh), đã tham dự nhiều khóa đào tạo liên quan tới lĩnh vực ngân hàng tại Anh, Australia và Hong Kong. Ông gia nhập VIB với chức danh Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ từ tháng 11/2014, đã áp dụng thành công các trọng tâm về định hướng chiến lược, phát triển sản phẩm mới và sáng tạo cũng như các giải pháp hướng tới khách hàng và tăng cường trải nghiệm khách hàng.

	
		Sẽ có 5 cặp gấu bông mang thông điệp vun đắp tương lai từ chương trình "Trọn vẹn ước mơ cùng VIB" dành cho 5 bạn đọc gởi câu hỏi hay về chương trình sớm nhất.


	Minh Trí                                    

