Bất động sản Nha Trang cuối 2015: Cơ hội 'ngàn năm có một' cho mọi nhà đầu tư
Tăng nhiệt thị trường bất động sản Nha Trang cuối 2015
Nha Trang là thành phố du lịch hàng đầu Việt Nam, là một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới. Tại đây, bất động sản nghỉ dưỡng đang trên đà tăng trưởng rõ rệt qua 3 quý trong năm 2015.
Tăng nhiệt thị trường bất động sản Nha Trang cuối 2015
Nha Trang là thành phố du lịch hàng đầu Việt Nam, là một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới. Tại đây, bất động sản nghỉ dưỡng đang trên đà tăng trưởng rõ rệt qua 3 quý trong năm 2015.
Dự án Royal Marina với bến du thuyền tầm cỡ quốc tế - Ảnh: Catloi Real cung cấp
Dự án Royal Marina với bến du thuyền tầm cỡ quốc tế - Ảnh: Catloi Real cung cấp
Dòng tiền từ khắp nơi trong cả nước đang đổ mạnh mẽ vào Nha Trang. Các nhà đầu tư đến Nha Trang ráo riết săn tìm cơ hội để sở hữu các bất động sản ở các vị trí đẹp, giá tốt và có tính thanh khoản cao. Giao dịch căn hộ nghỉ dưỡng đang diễn ra sôi động và tăng trưởng, dẫn đầu trong phân khúc thị trường bất động sản du lịch. Đặc biệt, người dân tại phố biển Nha Trang đang có cơ hội tiếp cận rất nhiều dự án bất động sản tốt, dễ sở hữu trong tầm tay, từ căn hộ view biển, view sông, đến đất nền dự án tại các vị trí trọng điểm.
Nhiều dự án đang tạo “sóng lớn” tại phố biển Nha Trang 
Phần lớn các dự án đang được triển khai trong quý IV/2015 đều được đánh giá là sẽ trở thành những “đầu tàu” trong từng phân khúc cụ thể. Bởi những dự án này đều nằm ở những vị trí cực kỳ đắc địa, có mức giá cực kỳ tốt và có khả năng tạo nên những luồng sinh khí mới mẻ cho diện mạo của phố biển Nha Trang. 
Về phân khúc đất nền ở phía Tây thành phố, có thể kể đến dự án khu đô thị Phúc Khánh 1, nằm trên trục Cầu Lùng - Cao Bá Quát, con đường 60 m rộng nhất Nha Trang, nối liền thành phố với các tỉnh phía Nam và Tây Nguyên. Đây là khu đô thị xanh danh tiếng nhất phố biển, phù hợp với mọi nhu cầu an cư và đầu tư.
Về phân khúc khu trung tâm thương mại tài chính, phải kể đến dự án sân bay Nha Trang đã được quy hoạch chi tiết (1/500), một dự án có thể ví như một “Phú Mỹ Hưng” tại phố biển, dự án hầu như ai cũng đợi trông suốt trong gần mười năm qua. 
Về phân khúc căn hộ và biệt thự view biển cao cấp, ở phía Bắc thành phố, đang hình thành nên một quần thể căn hộ nghỉ dưỡng mang tên Royal Marina. Tại nơi đây, một bến du thuyền tầm cỡ quốc tế đang được hình thành. Chưa hết, nằm ở trung điểm sân bay Cam Ranh và TP.Nha Trang là dự án villa & condotel đẳng cấp quốc tế với tên gọi Riviera. Đây là nơi nghỉ dưỡng cao cấp không thể tuyệt vời hơn cho những ai đang chọn lựa một cuộc sống thật sự chất lượng và vương giả. Rồi ở phía Nam thành phố, dự án khu đô thị Mipeco cũng đang được hình thành, nằm kề bên biển, mang tầm vóc hiện đại và văn minh, hứa hẹn sẽ mang đến một sức sống mãnh liệt mới cho phố biển xinh đẹp.
Cơ hội “ngàn năm có một” cho mọi nhà đầu tư
Bất kỳ ai được tận mắt chiêm ngưỡng các dự án này đều sẽ cảm thấy “nức lòng” và nhìn ra ngay một cơ hội không thể tuyệt vời hơn để trở thành chủ nhân của chúng ngay lập tức. 
Và để giới thiệu những cơ hội có một không hai này đến toàn dân phố biển và đến các nhà đầu tư khắp cả nước, ngày 15.11.2015, tại khách sạn Yasaka Nha Trang; số 18 Trần Phú, TP.Nha Trang, Sàn Bất động sản Cát Lợi (Catloi Real) sẽ tổ chức một sự kiện long trọng, có thể ví như một “đại hội quần hùng,” quy tụ phần lớn các chuyên gia và nhà đầu tư khắp ba miền đất nước về với phố biển để giao lưu kết nối và cùng chia sẻ cơ hội đầu tư tốt nhất giai đoạn cuối 2015 đến ít nhất 5 năm tới.
Tại sự kiện này, các nhà đầu tư ba miền sẽ được nghe giới thiệu về tiềm năng phát triển du lịch và bất động sản của Nha Trang, được nghe công bố về từng dự án cụ thể có khả năng giúp sinh lời cao cho bất kỳ nhà đầu tư nào.


    
        
            
            Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 8h - 11h ngày 15.11.2015, tại khách sạn Yasaka Nha Trang; số 18 Trần Phú, TP.Nha Trang. Để nhận vé mời tham dự sự kiện, xin quý khách vui lòng liên hệ: Sàn Bất Động sản Cát Lợi; 217 Thống Nhất - Nha Trang; Phòng Kinh doanh Dự án: 058.656.5555.
            
        
    


Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 8h - 11h ngày 15.11.2015, tại khách sạn Yasaka Nha Trang; số 18 Trần Phú, TP.Nha Trang. Để nhận vé mời tham dự sự kiện, xin quý khách vui lòng liên hệ: Sàn Bất Động sản Cát Lợi; 217 Thống Nhất - Nha Trang; Phòng Kinh doanh Dự án: 058.656.5555.

