Léman đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị cho lễ cất nóc
Với phong cách thi công vô cùng tỉ mỉ và trau chuốt, Léman cũng đã đẩy tiến độ thi công lên khoảng 8-9 ngày/1 tầng sau khi đã hoàn thành xuất sắc 5 tầng hầm không có 1 lỗi nhỏ nào, đây là 1 trường hợp hiếm có khi làm hầm sâu.
Căn hộ Léman đang được thi công
Căn hộ Léman đang được thi công
Đối với các dự án ở khu trung tâm, trong điều kiện bị hạn chế xe tải, quản lý môi trường nghiêm ngặt, thời gian thi công giới hạn, tốc độ 8-9 ngày/ tầng là mức tối đa về mặt kỹ thuật. Léman Luxury Apartments - chủ đầu tư đang chuẩn bị cho Lễ cất nóc trong thời gian ngắn sắp tới.
So với thiết kế ban đầu, dự án cũng đã có sự điều chỉnh. Từ 3 tầng hầm với một tầng hầm dành cho các tiện ích về nhà hàng, siêu thị tiện dụng… và 2 tầng hầm để xe với sức chứa 240 ô tô và 2000 xe máy, chủ đầu tư đã quyết định xây 5 tầng hầm (hầm 5 bố trí các bể nước thải, nước sinh hoạt, các bể ngầm…) nhằm đáp ứng lâu dài nhu cầu đậu xe của cư dân và khách hàng, tạo điều kiện để các cư dân Léman tương lai được tận hưởng cuộc sống một cách thoải mái nhất. Mặc dù chi phí đầu tư thêm tầng hầm 4 và 5 là rất cao nhưng chủ đầu tư không thu thêm bất cứ chi phí nào đối với khách hàng.


    
        
            
            
            Công nhân đang thi công phần đan thép để chuẩn bị đổ sàn tầng 13
            
            
        
    



            Công nhân đang thi công phần đan thép để chuẩn bị đổ sàn tầng 13
            
Công nhân đang thi công phần đan thép để chuẩn bị đổ sàn tầng 13
Song song với việc thi công phần thô, chủ đầu tư cũng tiến hành thi công cuốn chiếu phần hoàn thiện từ dưới lên để đảm bảo bàn giao nhà các tầng dưới khi hoàn thành việc cất nóc. Các thương hiệu nội thất của Thụy Sỹ và Ý được chọn lọc kỹ lưỡng cũng đã được nhập về, sẵn sàng tham gia vào quá trình hoàn thiện căn hộ. Song song với việc thi công khu căn hộ Léman, chủ đầu tư cũng đồng thời tiến hành thi công khu resort cao cấp Léman Cap ở 60 Hạ Long, Vũng Tàu và Khu sân Golf & Villas cao cấp Léman Golf ở Tân Phú Trung Củ Chi kịp thời hoàn tất vào dịp Tết Nguyên Đán năm nay để cung cấp thêm những tiện ích tuyệt vời cho cư dân Léman, đây thực sự là niềm vui được nhân 3. Cư dân Léman không chỉ được hưởng những tiện ích tuyệt vời của Léman Luxury Apartments và vô số tiện ích khác ở Tâm xanh Quận 3 mà còn có thể chơi thường xuyên ở 1 sân Golf 36 lỗ ngay địa bàn Thành phố và chỉ mất 90 phút là đã có thể ra tận hưởng rừng núi thiên nhiên và biển xanh ngát ở Léman Cap Resort. Thật vô cùng tiện lợi cho 1 cuộc sống đẳng cấp.
Tầm cao của thương hiệu Léman 
Léman hiện là 1 trong những thương hiệu đẳng cấp hiếm có đủ sức đem lại cho khách hàng cả 3 điều tuyệt vời cùng 1 lúc: căn hộ cao cấp Trung tâm Thành phố, Golf - thể thao quý tộc ngoại ô thành phố và khu nghỉ dưỡng núi non biển cả gần Thành phố nhất (90 phút lái xe)… Rất hiếm một thương hiệu cao cấp nào khác trên thị trường có được sự kết hợp hoàn hảo giữa ba lĩnh vực này như ở tại thương hiệu Léman.


    
        
            
            
            Các công nhân đang chăm sóc cỏ tại sân golf Léman
            
            
        
    



            Các công nhân đang chăm sóc cỏ tại sân golf Léman
            
Các công nhân đang chăm sóc cỏ tại sân golf Léman
Chưa hết, ngoài mô hình resort núi non biển cả ở Vũng Tàu, trong 2016 thương hiệu Léman cũng sẽ giới thiệu đến cư dân Léman 1 mô hình resort nghỉ dưỡng đồng quê sông nước tại Vĩnh Thạnh - Nha Trang và Khu nghỉ dưỡng trên mặt biển tại Vịnh Cam Ranh.


    
        
            
            
            Phong cảnh thiên nhiên xanh ngát ở Resort Léman Cap
            
            
        
    



            Phong cảnh thiên nhiên xanh ngát ở Resort Léman Cap
            
Phong cảnh thiên nhiên xanh ngát ở Resort Léman Cap
Kết nối thú vị khác giữa Léman Luxury Apartments và Léman Golf, quý cư dân sẽ dễ dàng chọn cho mình những loại cây trong khu vườn treo trước mỗi căn hộ từ nhiều loại cây được trồng ở vườn ươm Léman Golf.
Đồng hành cùng thương hiệu Léman, cuộc sống sang trọng đẳng cấp và gần gũi thiên nhiên của quý vị không còn nằm quá xa tầm tay...


    
        
            
            Léman Luxury Apartments
            
            
            117 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3, TP.HCM
            Hotline: 0963 86 68 78 - 0945 86 68 78
            Website: lemanluxury.com
            
            
        
    


Léman Luxury Apartments
            

            117 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3, TP.HCM
            Hotline: 0963 86 68 78 - 0945 86 68 78
            Website: lemanluxury.com
            
117 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3, TP.HCM
Hotline: 0963 86 68 78 - 0945 86 68 78
Website: lemanluxury.com

