Hải Phòng xây dựng trung tâm hành chính gần 10.000 tỉ đồng là 'bình thường'
(TNO) Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng cho biết Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu Trung tâm hành chính, chính trị Hải Phòng mới đang trong giai đoạn tiền khả thi và đang được thành phố này xin chủ trương.
(TNO) Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng cho biết Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu Trung tâm hành chính, chính trị Hải Phòng mới đang trong giai đoạn tiền khả thi và đang được thành phố này xin chủ trương.
Phối cảnh dự án trung tâm hành chính mới TP.Hải Phòng
Phối cảnh dự án trung tâm hành chính mới TP.Hải Phòng
Về vấn đề dư luận băn khoăn trong lúc ngân sách đang khó khăn, việc xây dựng một trung tâm hành chính với tổng mức đầu tư lên tới gần 10.000 tỉ đồng liệu có cần thiết, ông Nam cho rằng Hải Phòng là thành phố cảng cửa ngõ phía Bắc của cả nước, một năm thu ngân sách từ hàng hóa xuất nhập khẩu lên đến hơn 40.000 tỉ đồng và nộp toàn bộ về trung ương. Vì vậy, việc xin 70-80% kinh phí thực hiện dự án trên cũng là bình thường. Việc xây dựng trung tâm hành chính tập trung cũng là hướng đến cải cách hành chính, ngoài kinh phí xin từ trung ương, Hải Phòng cũng sẽ bằng nhiều phương thức để xây dựng trung tâm này.
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Trung tâm hành chính, chính trị TP.Hải Phòng có mục tiêu là xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, làm cơ sở để triển khai xây dựng trụ sở các cơ quan hành chính, chính trị của TP.Hải Phòng; phát triển thành phố về phía bắc và từng bước hoàn thiện hệ thống trung tâm thành phố mới theo định hướng phát triển không gian đô thị và theo điều chỉnh quy hoạch xây dựng TP.Hải Phòng đến năm 2025. 
Khu đô thị mới chia thành sáu khu chức năng gồm: khu trung tâm hành chính - chính trị; khu vui chơi giải trí đa chức năng và khu dân cư; khu nghiên cứu và đào tạo; làng sinh thái; khu dân cư và quỹ đất dự trữ; khu nhà ở thấp tầng.
Địa điểm xây dựng tại các xã Tân Dương, Dương Quan, Hoa Động (huyện Thủy Nguyên) và phường Minh Khai (quận Hồng Bàng). Dự án có tổng mức đầu tư gần 10.000 tỉ đồng, trong đó ngân sách trung ương 6.854 tỉ, ngân sách thành phố và các nguồn vốn hợp pháp khác là 3.039 tỉ. Dự kiến diện tích sử dụng đất khoảng 324 ha.
Thời gian thực hiện từ nay đến năm 2020, hiện đã hoàn thành việc khảo sát hiện trạng, xây dựng kế hoạch bồi thường, hỗ trợ tái định cư; lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, dự toán...

