
            Ngày đầu lệnh cấm khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản có hiệu lực
        

            Ngày 1/11, lệnh cấm đưa khoai tây Trung Quốc vào Chợ đầu mối nông sản Đà Lạt chính thức có hiệu lực, các tiểu thương đã nghiêm chỉnh chấp hành.

    Cấm khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản Đà Lạt/ Nới thời hạn cấm khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản Đà Lạt


        
Sáng ngày 1/11, lượng khoai tây Trung quốc đã chuyển vào Chợ nông sản Đà Lạt trước đó vẫn được các tiểu thương kinh doanh, buôn bán bình thường. Bà Nguyễn Thị Vân, chủ vựa kinh doanh khoai tây Trung Quốc lớn nhất Đà Lạt, cũng là đầu mối cung cấp tới trên 90% khoai tây Trung Quốc cho các tiểu thương tại Chợ nông sản Đà Lạt cho biết, trước mắt các tiểu thương tại chợ vẫn nghiêm chỉnh chấp hành lệnh cấm để chờ Chủ tịch UBND TP Đà Lạt có văn bản trả lời chính thức về vấn đề này. Khoảng một tuần trở lại đây, chủ đầu mối khoai tây Trung Quốc này không nhập thêm khoai tây Trung Quốc về chợ Đà Lạt. Ước tính, hiện tại, Chợ nông sản Đà Lạt đang có khoảng trên dưới 100 tấn khoai tây Trung Quốc.
Trước đó, Chủ tịch UBND TP Đà Lạt Võ Ngọc Hiệp đã chỉ đạo các cơ quan chức năng cấm không cho tiểu thương đưa khoai tây Trung Quốc vào Chợ nông sản Đà Lạt. Lý do là để ngăn chặn tình trạng không ít tiểu thương nhuộm đất đỏ vào khoai Trung Quốc rồi vận chuyển đi tiêu thụ dưới mác khoai tây Đà Lạt. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh, buốn bán khoai tây Trung Quốc ngoài phạm vi Chợ nông sản Đà Lạt vẫn diễn ra bình thường.
Theo Chi cục Bảo vệ thực vật Lâm Đồng, trong vòng 3 tháng có trên 1.000 tấn khoai tây Trung Quốc được nhập về Chợ nông sản Đà Lạt. Cơ quan này đã lấy 38 mẫu trên lô hàng 978 tấn để kiểm tra. Kết quản phân tích những mẫu khoai tây này chưa phát hiện chất cấm vượt tiêu chuẩn cho phép.
Chợ nông sản Đà Lạt có tổng cộng 75 hộ đang kinh doanh, trong đó tới 24 hộ là kinh doanh khoai tây. Vào thời điểm khoai tây Đà Lạt khan hiếm hoặc giá cao như hiện nay, gần như 100% các hộ này đều kinh doanh khoai tây Trung Quốc. 

