
            Kiểm soát chặt việc buôn lậu hàng hóa qua đường chuyển phát nhanh
        

            Thời gian qua lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều lô hàng quà biếu vi phạm qui định của pháp luật, được các đối tượng buôn lậu ngụy trang hết sức tinh vi để che mắt cơ quan Hải quan.


    Gửi hàng lậu qua phát chuyển nhanh

        
Đồng thời, yêu cầu của hàng hóa chuyển phát nhanh là phải được thông quan nhanh chóng. Lợi dụng đặc thù này, nhiều đối tượng đã sử dụng các chiêu thức hết sức tinh vi để vận chuyện trái phép hàng hóa từ các nước như Trung Quốc, châu Phi về Việt Nam và từ trong nước đi Mỹ, Australia… 
Tính từ đầu năm đến ngày 15/9/2015, Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh đã phát hiện bắt giữ 605 vụ vi phạm pháp luật hải quan với trị giá trên 3,2 tỉ đồng. Điển hình như vụ phát hiện tịch thu 486 quyển sách, đĩa nhập khẩu có nội dung phản động, xuyên tạc chế độ; 2 vụ sản phẩm từ ngà voi châu Phi lạc tuyến từ Nigeria và Pháp về Việt Nam; 3 khẩu súng và 3 viên đạn cất giấu trong nhiều lớp nilon, màng nhựa xốp, màng nhôm được gửi từ Thụy Điển qua hàng quà biếu; 6 điện thoại Iphone 6 giấu trong bảng bo mạch chính của máy tính nhập khẩu từ Mỹ về Việt Nam…
Chuyển phát nhanh là phương thức được nhiều đối tượng buôn lậu sử dụng, với nhiều thủ đoạn tinh vi. Trong năm 2014, đơn vị đã phát hiện bắt giữ 1.599 vụ vi phạm trị giá trên 1,6 tỉ đồng. Điển hình như phát hiện thu giữ 4,18kg ngà voi châu Phi, 10kg vòng đeo tay bằng ngà voi châu Phi, 5 thiết bị phá sóng máy bắn tốc độ xe ôtô, 96 quyển sách có nội dung phản động, xuyên tạc chế độ; 18,5kg tiền chất ma túy đá ngụy trang dưới dạng trà hòa tan, muối xả ớt, mắm tôm, mỹ phẩm các loại; 4,22kg heroin ngụy trang trong các tuýp dầu nóng xuất đi Australia; 15kg trầm hương xuất đi Đài Loan lợi dụng hàng thủ công, hộp nhựa, chai nhựa luồng xanh, không có giấy phép kiểm tra Cites (Công ước về buôn bán quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp)…
Ông Trần Quang Bình cho rằng, 9 tháng đầu năm số vụ vi phạm giảm và tính chất vụ việc nghiêm trọng cũng giảm hơn so với thời điểm năm 2014. Tuy nhiên, trong thời điểm những tháng cuối năm sắp tới, khi lượng hàng hóa, quà biếu quà tặng của bà con kiều bào từ nước ngoài gửi về dự kiến tăng cao. Lợi dụng tình hình này, các đối tượng buôn lậu có thể trà trộn để vận chuyển trái phép hàng hóa. 
Do vậy, công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép chất ma túy là nhiệm vụ quan trọng của đơn vị. Vì vậy, bên cạnh công tác tập huấn máy soi, thường xuyên cảnh báo thủ đoạn cất giấu hàng cấm của các đối tượng cho toàn thể cán bộ công chức, đơn vị luôn thực hiện tốt công tác thu thập, sàng lọc thông tin và phân loại đối tượng trọng điểm. 
Đồng thời, tiếp tục triển khai các biện pháp nghiệp vụ cơ bản về kiểm soát hải quan nhằm thực hiện có hiệu quả công tác đấu tranh, phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa, ma túy qua biên giới đặc biệt với đặc thù hàng chuyển phát nhanh, bưu điện. 
Xác định phương thức thủ đoạn mới đặc biệt chú ý đến các hành vi tách bill, gian lận số lượng, trị giá, thuế suất, C/O… qua đó xây dựng kế hoạch chống buôn lậu trọng điểm, xác định thị trường trọng điểm, hàng trọng điểm, đối tượng trọng điểm. 
Phối hợp với các lực lượng trong và ngoài ngành để chủ động trong công tác phòng chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hoá và các hành vi vi phạm pháp luật về hải quan.

