Ngắm khu chung cư có thiết kế 'đẹp nhất thế giới'
Công trình ở Singapore bắt đầu xây dựng vào năm 2007, hoàn thành năm 2013. Công trình gồm 31 khối nhà được sắp xếp theo dạng tổ ong với các khối 6 tầng được xếp chồng lên nhau.



Công trình Interlace (Đan xen) do KTS Ole Scheeren thiết kế vừa được trao giải thưởng lớn nhất tại Festival Kiến trúc Thế giới diễn ra ở Singapore.



Công trình ở Singapore bắt đầu xây dựng vào năm 2007, hoàn thành năm 2013.



Đó là 31 khối nhà được sắp xếp theo dạng tổ ong với các khối 6 tầng được xếp chồng lên nhau.



Giữa các khối nhà là 8 giếng trời lớn cho ánh sáng và không khí lưu thông. Đó cũng là khu vực bố trí sân chơi, bể bơi, trồng cây xanh.



"Các tòa nhà đang được xây dựng theo dạng các khối thẳng đứng độc lập, thiếu sự liên kết. Tôi nghĩ dự án này sẽ tạo ra một bước đột phá mới trên quy mô lớn", KTS Scheeren chia sẻ.



Mặt bằng xây dựng là 170.000 m2, với kết cấu đặc biệt của khu nhà, diện tích phủ xanh lên tới 112%.



Sự khác biệt giữa thiết kế chung cư truyền thống và tòa nhà Interlace.



Ý tưởng thiết kế sáng tạo giúp tăng diện tích cây xanh của KTS Ole Scheeren.



Phân bố của một cụm nhà thuộc khu chung cư.


