Xu hướng du lịch tại “nhà của mình” của người thành phố
“Xách ba lô lên và đi” vào dịp cuối tuần là phong cách sống của nhiều người thành phố hiện đại. Nhưng làm sao đi xa vẫn được ở trong chính ngôi nhà của mình, tận hưởng các dịch vụ đẳng cấp “5 trong 1” miễn phí?

Mỗi dịp cuối tuần, chị Hoàng Thùy Lan (Giám đốc một công ty truyền thông ở Hà Nội) chia sẻ hình ảnh của gia đình lên trang cá nhân Facebook đều nhận được hàng nghìn lượt thích và bình luận. Mỗi bức ảnh trong album “Ngôi nhà thứ 2” của chị ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc của từng thành viên trong gia đình giữa thiên nhiên trong xanh, hồ nước, biển trời,… khiến nhiều người lầm tưởng cả gia đình chị đang đi nghỉ ở châu Âu.
“Mình chỉ chụp ảnh bằng điện thoại, nhưng thú thật, chính bối cảnh, không gian của khu nghỉ dưỡng, nơi mọi thành viên có cơ hội tận hưởng cuộc sống với nhiều hoạt động thể thao, hòa mình vào thiên nhiên khiến mọi người thích thú. Có người hỏi: Sao gia đình nhiều tiền thế, tuần nào cũng thấy đi nghỉ. Một số người còn nghĩ chúng tôi thường xuyên đi du lịch nước ngoài. Nhưng thực tế, 4 thành viên chỉ “lên núi” để nghỉ cuối tuần ở “Ngôi nhà thứ 2”, chị Lan bộc bạch.
Trong lần nghỉ dưỡng ở Flamingo Đại Lải Resort vào cuối năm 2014, chị Lan và chồng là anh Trần Quốc Quân đã quyết định đầu tư một biệt thự với mức giá vừa phải ở nơi “yêu ngay từ khi đặt chân đến”. Sau thời gian chờ đợi, những tháng gần đây, 4 người trong gia đình chị Lan thường xuyên “về thăm nhà” vào dịp cuối tuần và tất nhiên không thể thiếu những cuộc tụ họp với người thân, bạn bè lên thăm-chơi-tiệc tùng. “Không gian sống đầy mê đắm, ai cũng hài lòng nên tôi muốn chia sẻ với mọi người trên Facebook”.  
 “Thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, chúng tôi đã xây dựng khu resort mang vóc dáng tầm cỡ khu vực. Từ đó, Flamingo Đại Lải hình thành nhiều khu biệt thự khác nhau, với những mẫu thiết kế độc đáo, phong cách riêng và đặc biệt là mở để hòa hợp không gian biển, núi rừng được kiến tạo. Với mức giá từ 2,2 tỷ-3,2 tỷ đồng/căn kèm theo hàng loạt các ưu đãi cực kỳ hấp dẫn từ tài chính đến dịch vụ tiện ích, Flamingo Đại Lải Resort đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng về một biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp”, đại diện bộ phận kinh doanh của Công ty Cổ phần Hồng Hạc Đại Lải, chủ đầu tư, cho biết.
Tuy là quyết định táo bạo, nhưng vợ chồng chị Lan nhận được sự ủng hộ mọi người vì ai cũng thấu hiểu cảnh ngột ngạt thành phố trong những ngày nghỉ với cặp vợ chồng trẻ, con đang tuổi lớn và nhất là họ cũng có cơ hội nghỉ dưỡng miễn phí ở nhà anh chị. Anh Quân chia sẻ về việc sắm biệt thự: “Chúng tôi ở với bố mẹ trong trung tâm thành phố. Nhiều lúc tính mua một chung cư để có không gian riêng, nhất là dịp cuối tuần. Gần 2,5 tỷ sẽ có chung cư đáp ứng nhu cầu, nhưng cả gia đình muốn có không gian nghỉ ngơi lại phải di chuyển, 2 con muốn đi bơi, chơi bóng, các môn thể thao,… lại phải đưa đón mà chỗ học cũng khó tìm”.
Theo anh Quân, Đại Lải xứng đáng là khu nghỉ dưỡng cao cấp khi có bãi biển nhân tạo với nhiều môn thể thao dưới nước, sân golf, tennis, bể bơi nước nóng ngoài trời, khu vui chơi công viên,… đáp ứng nhiều hơn cả nhu cầu. Điểm đặc biệt, khu resort thuộc tỉnh Vĩnh Phúc nhưng thực tế lại nằm sát Hà Nội nên là địa điểm lý tưởng cho việc di chuyển dưới 1 giờ đồng hồ. “Di chuyển trên 30 phút, lại được ở nhà mình với những người hàng xóm vốn đã thân quen từ trước. Đúng là “đi xa vẫn ở nhà mình, gần bạn gần bè”, anh Quân chia sẻ.
Theo ông Nguyễn Nam Sơn, Tổng giám đốc Vietnam Capital Partners cho rằng, kinh tế càng phát triển, nhu cầu du lịch và mua bất động sản nghỉ dưỡng càng cao. Thời điểm cách đây một thập kỷ, nhiều người chỉ nghĩ đến mua căn nhà đầu tiên để ở và đi du lịch thì cũng chỉ ở khách sạn 2-3 sao. Nhưng hiện nay, rất nhiều người Việt giàu có đã có khả năng ở khách sạn 3-4 sao, đồng thời, xu hướng mua bất động sản nghỉ dưỡng để cho thuê lại cũng bắt đầu phổ biến. 
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch Công ty tư vấn bất động sản DTJ cho biết, nhu cầu mua bất động sản nghỉ dưỡng hiện vẫn rất lớn và tiền trong dân vẫn còn rất nhiều. Bởi thế, sau một thời gian dài chìm trong “giấc ngủ đông”, sự phục hồi và khởi sắc của thị trường bất động sản nói chung đã kích thích những người có tiền nhàn rỗi đổ tiền mua bất động sản nghỉ dưỡng.


Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, ngoài thời gian để nghỉ dưỡng, người mua đã chú ý nhiều hơn đến doanh thu từ cho thuê lại. “Thực tế, chủ đầu tư khi chào bán biệt thự đã thành lập hoặc liên kết với công ty BĐS du lịch để làm nhiệm vụ là thuê lại của khách. Mục đích những đơn vị này sẽ thực hiện kinh doanh du lịch, trả lại một phần lợi nhuận cho những chủ nhân”, lãnh đạo công ty chuyên về tư vấn bất động sản cao cấp phân tích.




Đại diện Công ty Cổ phần Hồng Hạc Đại Lải cho biết, khi khách sở hữu biệt thự Flamingo, chủ đầu tư cam kết tỷ suất lợi nhuận hàng năm lên đến 12%, trong vòng 10 năm cùng giá trị bất động sản liên tục tăng trưởng. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng vô vàn quyền lợi tại khu resort. Như vậy, ngoài việc ở miễn phí biệt thự kèm theo hệ thống dịch vụ, khoản đầu tư của chủ nhân vẫn tiếp tục sinh lời trong quá trình sử dụng.

Còn theo các chuyên gia của Savills nhận định, bất động sản nghỉ dưỡng ở Việt Nam đang có tiềm năng tăng trưởng cao nhất so với loại bất động sản khác ở các quốc gia trong khu vực. Đơn cử như căn hộ cao cấp tại Bangkok có giá trung bình từ 4.500-8.000 USD/m2, tại Jakarta khoảng từ 3.000-4.000 USD, cao gấp 2-3 lần tại Hà Nội và TP.HCM vào khoảng từ 1.700-2.500 USD/m2.


“Nếu so sánh với các kênh đầu tư khác thì tôi khuyên các nhà đầu tư nên thông thái. Giữa một bên có tài sản đất, có biệt thự để ở, được vui chơi mà vẫn có tiền so với chỉ có tiền gửi vào ngân hàng, hưởng lãi suất để rồi tìm kiếm chỗ vui chơi, thì bạn nên chọn hướng nào?”, Tiến sĩ Vũ Đình Ánh, chuyên gia kinh tế phân tích. “Với xu hướng của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng và chính sách song hành của chủ đầu tư thì phương án một nhìn thấy hiệu quả rõ nét hơn”.



