Vàng sát mốc 33 triệu đồng, USD tăng giá mạnh
TPO - Mở phiên giao dịch sáng nay (6/11), giá vàng trong nước tiếp tục đà giảm theo vàng thế giới và tiến sát về mốc 33 triệu đồng mỗi lượng. Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng có phiên tăng mạnh.

Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 33,28 – 33,34 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 10.000 đồng mỗi lượng mua vào nhưng giảm 10.000 đồng mỗi lượng bán ra so với giá giao dịch hôm qua.
Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,14 – 33,37  triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 10.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt giao dịch hôm qua.
Nếu so với giá vàng cùng thời điểm sáng qua, vàng SJC cả thị trường Bắc và Nam đều giảm 50.000 đồng mỗi lượng.
Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay tăng nhẹ sau đà giảm trong ngày hôm qua. Hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.107 USD/oz, tăng 2 USD/oz so với giá chốt giao dịch hôm qua.
Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn cao hơn vàng thế giới 3,5 triệu đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).
Đây tiếp tục là mức giá vàng thấp nhất trong vòng gần 2 tháng trở lại đây. Hiện giá vàng đang chịu sức ép từ khả năng Mỹ sẽ tăng lãi suất USD trong tháng tới. Điều này đang giảm kỳ vọng vào vàng, khiến các nhà đầu tư tăng bán ra để cắt lỗ.
Dự trữ vàng tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, đã xuống đáy 6 tuần, khi chỉ còn tại 680,11 tấn hôm thứ Tư.
Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng mạnh. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank niêm yết ở mức 22.300 – 22.390 đồng/USD (mua – bán), tăng 30 đồng mỗi USD mua vào và tăng 40 đồng mỗi USD bán ra so với tỷ giá cùng thời điểm sáng qua.
Tương tự, Ngân hàng ACB hiện niêm yết ở mức 22.280 - 22.370 đồng/USD (mua – bán), tăng 20 đồng mỗi USD so với tỷ giá cùng thời điểm sáng qua.
Trên thị trường dầu thô, giá dầu thế giới có phiên giảm thứ 2 liên tiếp. Cụ thể, hiện dầu Brent hiện ở mức 47,98 USD/thùng (giảm 0,6 USD), dầu WTI ở mức 45,20 USD/thùng (giảm 1,12 USD).


