Đề xuất nâng mức hỗ trợ người nghèo lên 100 kWh/tháng
TP - Góp ý vào việc xây dựng biểu giá điện bậc thang sửa đổi, Hiệp hội Năng lượng Việt Nam vừa có đề xuất về việc nâng mức hỗ trợ sử dụng điện đối với các hộ nghèo từ 50 kWh/tháng hiện nay lên 100 kWh/tháng.

Theo đại diện Hiệp hội Năng lượng Việt Nam cần xây dựng bổ sung biểu giá điện bậc thang với hai mức tính khác nhau. Cụ thể, bậc 1 gồm 100 số điện đầu áp dụng cho các hộ nghèo với mức giá từ 1.484 đồng/kWh –1.533 đồng/kWh. Bậc thang thứ 2 dành cho tất cả các đối tượng sử dụng điện với mức giá lũy tiến trên cơ sở tính toán khoa học và số liệu thống kê tin cậy.


