
Cần giảm bậc thang giá điện

Ngày 30-9, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) tiếp tục tổ chức hội thảo lấy ý kiến “Đề án cải tiến cơ cấu biểu giá điện bán lẻ” tại TP HCM.Tại hội thảo, đa số ý kiến đồng tình với phương án rút gọn biểu giá điện hiện tại xuống còn 3-4 bậc nhưng cần có sự điều chỉnh cho phù hợp. Trong đó, cần nâng mức tiêu thụ điện ở bậc thang 1 (hiện đang tính mức giá thấp nhất là 1.484 đồng/KWh) là 50 KWh đầu tiên lên 100 KWh. Theo các đại biểu, thực tế cho thấy các hộ nghèo có sử dụng thêm tivi, quạt máy... làm mức điện tiêu thụ hằng tháng vọt lên trên 50 KWh. Vì vậy, cần tăng mức tiêu thụ điện ở bậc thang 1 lên 100 KWh để hỗ trợ người tiêu dùng, đặc biệt là người dân nông thôn có thu nhập thấp.  Trước hội thảo tại TP HCM, EVN đã lấy ý kiến đề án cải tiến cơ cấu biểu giá điện bán lẻ tại Hà Nội và Đà Nẵng. Nhiều ý kiến trái chiều của các nhà khoa học, nhà kinh tế xung quanh đề án này cũng đã được đưa ra bàn luận, mổ xẻ. Theo đó, một số ý kiến cho rằng việc EVN cần làm là giảm chi phí chứ không phải đứng ra tự làm giá bán điện cho mình, một số khác thì đồng ý với phương án cải tiến biểu giá điện theo hướng giảm bớt số bậc thang xuống còn 3-4 bậc và phải có sự tính toán hợp lý để hài hòa, bảo đảm lợi ích người tiêu dùng.Theo đó, EVN đưa ra 3 phương án cải tiến biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt, gồm: giữ nguyên 6 bậc như hiện hành; quy định một mức biểu giá điện sinh hoạt (đồng giá); rút gọn biểu giá điện sinh hoạt bậc thang từ 6 bậc xuống còn 3-4 bậc.Đề án cải tiến cơ cấu biểu giá bán lẻ điện sẽ được áp dụng trong năm 2016-2017. Tháng 3-2015, EVN đã tăng giá bán điện và gây nhiều bức xúc vì thiếu hài hòa lợi ích giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng.Ghi nhận các ý kiến đóng góp, ông Đinh Quang Tri, Phó Tổng Giám đốc EVN, cho biết ban soạn thảo vẫn chưa chọn phương án nào để cải tiến cơ cấu biểu giá điện. Sau khi hoàn tất lấy ý kiến đóng góp cho dự thảo, ban soạn thảo sẽ tập hợp các ý kiến, hoàn thiện dự thảo và trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 10. Trước mắt, từ nay đến tháng 6-2016, EVN sẽ không tăng giá điện.Nói về lý do cải tiến cơ cấu biểu giá điện, ông Nguyễn Tiến Thỏa, nguyên Cục trưởng Cục Quản lý giá - Bộ Tài chính, đại diện Công ty TNHH Tư vấn Quản lý và Phát triển Việt Nam (đơn vị tư vấn đề án cải tiến cơ cấu biểu giá điện bán lẻ), cho rằng việc cải tiến là cần thiết nhằm khắc phục những bất cập của biểu giá điện hiện tại để có biểu giá điện đơn giản, công khai, minh bạch hơn; bảo đảm phù hợp với thực tế sử dụng điện, tạo thuận lợi trong quản lý, sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả hơn. Qua đó, dần hướng tới phát triển thị trường bán buôn, bán lẻ điện cạnh tranh, vận hành giá điện theo cơ chế thị trường. “Việc cải tiến cơ cấu biểu giá điện là sắp xếp lại mức giá cho phù hợp nhưng không tăng giá bán điện bình quân, không tăng doanh thu ngành điện” - ông Thỏa khẳng định.  