
                                        Kiếm tiền đơn giản cùng Lazada
                                    
Với chương trình tiếp thị liên kết cùng Lazada, những người sở hữu website, diễn đàn, blog hay trang Facebook riêng có thể kiếm tiền đơn giản nhờ mức hoa hồng lên đến 5-8% giá trị sản phẩm.

                                        
	Ngày nay, tiếp thị liên kết không còn là khái niệm xa lạ với nhiều người dùng Internet. Bằng cách quảng cáo những thông tin về các sản phẩm chọn lọc phù hợp trên website hoặc trang xã hội, các nhà tiếp thị sẽ dễ dàng nhận hoa hồng từ những đơn hàng đã giới thiệu. Chương trình tiếp thị liên kết tại trang mua sắm trực tuyến Lazada với mức hoa hồng cao lên đến 5-8% giá trị sản phẩm đang được nhiều cá nhân và doanh nghiệp chọn lựa hợp tác. Chi tiết chương trình tại đây.

				
		
				
					Kiếm tiền đơn giản cùng Lazada qua website, blog, diễn đàn hoặc trên trang Facebook.
			
		
	Theo đó, mọi cá nhân hay tập thể sở hữu các trang website, blog, diễn đàn hoặc Facebook fanpage từng bán hàng trên mạng đều có thể trở thành những nhà đối tác tiếp thị tiềm năng của Lazada. Khi tham gia chương trình tiếp thị liên kết, người dùng sẽ nhận được mức hoa hồng lên đến 5-8% áp dụng cho các ngành hàng tại Lazada. Bên cạnh đó, nắm bắt xu hướng phát triển của thương mại điện tử trên nền tảng di động, đối tác tại Lazada có thể chọn lựa hình thức liên kết phù hợp trên desktop (CPA) hoặc trên App Lazada (CPO).

				
		
				
					Cách thức hoạt động chương trình tiếp thị liên kết tại Lazada phù hợp với nhiều đối tượng.
			
		
	Ngoài ra, người tham gia còn nhận được sự hỗ trợ chuyên nghiệp từ đội ngũ quảng cáo và tiếp thị với những tài liệu có sẵn như thông tin chi tiết sản phẩm, banner chương trình được thiết kế và tùy chỉnh theo yêu cầu của đối tác cùng dữ liệu lưu trữ lên đến 30 ngày. Với phong cách làm việc chuyên nghiệp và giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực thương mại điện tử, Lazada luôn tạo điều kiện thuận lợi cho những đơn vị hợp tác nhằm mang đến khách hàng những sản phẩm chất lượng cùng mức giá tiết kiệm.

				
		
				
					Cơ hội tăng thu nhập gấp 3-5 lần trong thời gian từ 11/11 đến 12/12 cùng Lazada.
			
		
	Theo thống kê hàng năm, "Cách mạng mua sắm trực tuyến" diễn ra trong một tháng từ 11/11 đến 12/12 tại Lazada là thời điểm mua sắm tốt của hàng nghìn người tiêu dùng Việt. Tại đây, khách hàng có thể thoải mái mua sắm các sản phẩm thuộc nhiều ngành hàng từ công nghệ, điện tử đến hàng gia dụng, mỹ phẩm, thời trang với mức giá rẻ cùng nhiều ưu đãi. Vì vậy, đây cũng là thời điểm các nhà tiếp thị liên kết tăng vọt doanh thu nhờ hoa hồng từ các đơn hàng trong đợt mua sắm cuối năm. Nhiều đối tác liên kết lâu năm cùng Lazada cho biết, họ mong đợi chiến dịch cách mạng mua sắm này mỗi năm bởi hoa hồng thường tăng gấp 3-5 lần ngày thường.

	Hàng trăm nhà tiếp thị liên kết cùng Lazada đang tạo nên lợi ích song phương đến khách hàng bằng những dịch vụ và sản phẩm tốt và kiếm tiền từ chính trang website của mình. Bạn có thể gia nhập đội ngũ những nhà đối tác liên kết cùng Lazada để có cơ hội kiếm tiền hiệu quả. Chương trình chỉ áp dụng cho nhà quảng cáo, không áp dụng cho các nhà bán hàng. Thông tin chi tiết truy cập tại đây.

	(Nguồn: Lazada)                                    

