Đẩy nhanh cấp phép cho doanh nghiệp sản xuất phân bón
TP - Bộ Công Thương vừa yêu cầu các Sở Công Thương địa phương nhanh chóng triển khai việc cấp giấy phép cho các doanh nghiệp sản xuất phân bón trong nước để tránh tình trạng doanh nghiệp phải ngừng hoạt động theo quy định mới của Chính phủ.

Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng, hiện cả nước có gần 1.000 doanh nghiệp kinh doanh phân bón, tuy nhiên mới chỉ có 100 doanh nghiệp được cấp phép sản xuất kinh doanh phân bón vô cơ, số còn lại chưa được cấp phép. 
Việc cấp phép cho các doanh nghiệp sản xuất phân bón được thực hiện theo yêu cầu của Chính phủ nhằm siết lại việc quản lý chất lượng phân bón. 
Theo đó, từ  1/2/2016 doanh nghiệp nào không được cấp giấy phép sẽ không được phép hoạt động.


