Vietcombank sẽ rót 4.500 tỷ cho Ôtô Trường Hải
TP - Ngày 6/11, tại Quảng Nam, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Công ty Cổ phần Ôtô Trường Hải (THACO) đã ký hợp đồng khung tín dụng trị giá 4.500 tỷ đồng cùng các thỏa thuận Hợp tác toàn diện và hợp tác bán lẻ.

Việc ký kết này đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong quan hệ giữa hai bên, đồng thời củng cố thêm vị trí đối tác ngân hàng chiến lược của Vietcombank đối với hoạt động của nhóm Công ty Cổ phần Ôtô Trường Hải.
Chủ tịch Vietcombank, ông Nghiêm Xuân Thành cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, Vietcombank đã tham gia tài trợ vốn cho THACO cho các dự án cả ngắn và trung dài hạn với tổng giá trị cấp tín dụng luôn giữ thị phần cao nhất trong tất cả các tổ chức tín dụng.


