
    Đâu là sự thật việc toà cao ốc bên Lăng Bác phải ngừng bán?
 Liên quan tới toà công trình Discovery Complex II toạ lạc tại 8B Lê Trực, sáng nay (29/9) rộ lên thông tin chủ đầu tư dự án này là Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Phát triển Kinh Đô (Kinhdo TCi) thông báo ngừng bán căn hộ tại đây trong thời gian chờ cơ quan chức năng rà soát lại quy hoạch và quy trình xây dựng.Cuối giờ sáng nay, trong vai một người đi hỏi mua nhà, khi liên hệ với nhân viên kinh doanh của Kinhdo TCi có trụ sở tại toà nhà Kinh Đô, 93 Lò Đúc (Hà Nội), người mua vẫn được giới thiệu là dự án còn một số căn chưa bán hết với mức giá khoảng từ 70 - 80 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra lại thông tin, người này thông báo đã hết hàng và chỉ còn các căn do người mua trước muốn bán lại.Khi được hỏi về tính pháp lý của dự án, nhân viên kinh doanh của Kinhdo TCi khẳng định, Discovery Complex II được xây dựng đúng theo giấy phép. Hiện, dự án ngừng thi công từ chiều hôm qua (28/9) sau quyết định kiểm tra của UBND thành phố Hà Nội.“Tuy nhiên, dự án sẽ được sớm thi công trở lại”, nhân viên kinh doanh tại đây khẳng định (?)Trao đổi với PV Dân trí, Giám đốc bộ phận kinh doanh của Kinhdo TCi xác nhận: “Không có chuyện Discovery Complex II ngừng bán mà chúng tôi đã bán hết. Hiện tại, chúng tôi chỉ còn hàng mua đi bán lại của chủ cũ thôi”.Dự án trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở số 8B Lê Trực có chiều cao hơn 50m, diện tích xây dựng gần 1.800m2. Dự án có tên Discovery Complex II, chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư xây dựng phát triển Kinh Đô. Tổng diện tích mặt sàn tòa nhà rộng gần 30.000m2 (chưa kể 4 tầng hầm), trong đó 5 tầng làm trung tâm thương mại, từ tầng 6 trở lên là căn hộ để bán hoặc cho thuê.Hiện dự án này đang được bán trên thị trường với mức giá cao chót vót, lên tới gần 80 triệu đồng/m2. Với diện tích từ hơn 90-150m2, để sở hữu căn hộ tại đây, người mua nhà phải bỏ ra trên dưới 10 tỷ đồng.Thời gian gần đây, toà công trình này gây chú ý khi có chiều cao vượt trội so với những công trình mang ý nghĩa biểu tượng, có tầm quan trọng đặc biệt về chính trị gần đó như Lăng Bác, toà nhà Quốc hội hay Bảo tàng Hồ Chí Minh.Liên quan đến tòa nhà 8B Lê Trực, sáng 28/9, đoàn công tác liên ngành của Hà Nội đã xuống làm việc tại dự án Trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở tại số 8B Lê Trực.Đoàn công tác thực hiện theo yêu cầu của UBND TP Hà Nội, phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan kiểm tra, rà soát về quản lý quy hoạch, kiến trúc và đầu tư xây dựng dự án Trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở tại số 8B Lê Trực.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có ý kiến chỉ đạo, giao UBND TP Hà Nội chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra việc chấp hành các quy định về quản lý quy hoạch kiến trúc và đầu tư xây dựng tòa nhà 8B Lê Trực.Các cơ quan được giao hạn báo cáo Thủ tướng về kết quả kiểm tra trong tháng 9 này.