
            Bác bỏ thông tin “98% rượu ngoại và 90% mỹ phẩm qua cửa khẩu Lao Bảo là hàng giả”
        

            UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, vừa qua một số cơ quan truyền thông đưa tin: “98% rượu ngoại và 90% mỹ phẩm qua cửa khẩu Lao Bảo là hàng giả”. 

    Về nơi ngăn hàng lậu ở cửa khẩu Lao Bảo/ Thủ tục kiểm tra “một cửa, một lần dừng”  tại cửa khẩu Lao Bảo gặp khó

        
Ngoài ra, Chi cục QLTT tỉnh Quảng Trị còn phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra chất lượng một số lô hàng rượu chưa dán tem và vận chuyển trái phép bị bắt giữ, tịch thu nhưng chưa phát hiện có rượu giả. Đối với hàng hóa mỹ phẩm, chủ yếu nhập khẩu chính ngạch từ Thái Lan, có công bố chất lượng. Một lượng hàng hóa mỹ phẩm của một số nước như: Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc... nhập khẩu bằng đường tiểu ngạch, đa phần vi phạm nhãn mác hàng hóa, nhưng đã xử lý nghiêm.

