Đầu tuần, vàng đột ngột quay đầu tăng
TPO - Mở phiên giao dịch đầu tuần, sáng nay (9/11), giá vàng trong nước quay đầu tăng nhẹ theo vàng thế giới, bất chấp dự báo của các nhà đầu tư rằng giá vàng tuần này sẽ giảm tiếp. Tương tự, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng đang tiếp tục đà tăng từ tuần trước.

Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 33,34 – 33,42 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 20.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt phiên giao dịch cuối tuần trước.
Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,25 – 33,47  triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 40.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt phiên giao dịch cuối tuần qua.
Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay tăng nhẹ. Hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.092 USD/oz, tăng 2 USD/oz so với giá chốt giao dịch cuối tuần trước.
Như vậy, do đà tăng của vàng trong nước cao hơn, giảm lại chậm hơn, nên khoảng cách giá vàng giữa 2 thị trường đã lên tới 3,9 triệu đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).
Theo khảo sát của trang Kitco với các nhà đầu tư, có 55% cho rằng giá vàng tuần này sẽ tiếp tục đà giảm mạnh từ tuần trước – đây là mức giảm mạnh nhất trong 2 năm qua của vàng. Trong khi đó, chỉ có 32% dự đoán giá vàng đi lên, và 13% dự báo đi ngang hoặc trung lập.
Các chuyên gia dự báo giá vàng tăng cho rằng, giá USD và những thông tin từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cho thấy, cơ quan này sẽ nâng lãi suất vào tháng 12. Điều này gây sức ép lên các công cụ không sinh lãi như vàng.
Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại có phiên đi ngang. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank niêm yết ở mức 22.330 – 22.410 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá cuối tuần trước.
Trong khi đó, Ngân hàng ACB hiện niêm yết ở mức 22.360 - 22.450 đồng/USD (mua – bán), tăng 50 đồng mỗi USD so với tỷ giá chốt giao dịch cuối tuần trước.
Trên thị trường dầu thô, giá dầu thế giới chốt giao dịch cuối tuần trước ở mức 47,42 USD với dầu Brent và 44,29 với dầu WTI.


