Tăng năng suất nông nghiệp bằng CNTT
TP - Ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong nông nghiệp tạo cơ hội cho mỗi hộ nông dân được tiếp cận thông tin nông vụ nhanh chóng, tăng năng suất và tạo giá trị vượt trội.

Tiến sĩ Đặng Kim Sơn, nguyên Viện trưởng Viện Chiến lược chính sách phát triển nông nghiệp nông thôn cho biết, nông nghiệp rất cần CNTT để tạo ra siêu năng suất, hình thành nên một nền nông nghiệp chính xác, thông minh.
Ông Hà Tuấn Doanh, Chủ nhiệm HTX Nông nghiệp Hồng Nam, thành phố Hưng Yên cho biết, là đơn vị chuyển giao kỹ thuật, quản lý hơn 200 ha đặc sản nhãn Hưng Yên, HTX thường xuyên cập nhật những kỹ thuật mới, khóa học nâng cao trên trang web khuyến nông để thông tin và chuyển giao khoa học– kỹ thuật kịp thời cho bà con nông dân. “Trang web được cập nhật liên tục như một tờ báo điện tử nên nội dung luôn mới, có thể coi là kênh thông tin hữu hiệu với người nông dân”, ông Doanh nói.
Trang web khuyến nông Việt Nam được ra mắt ngày 24/6/2003 tại địa chỉ www.khuyennongvn.gov.vn với định hướng ứng dụng CNTT trong công tác thông tin tuyên truyền khuyến nông, nhằm tăng cường khả năng tiếp cận của người sản xuất, đa dạng đối tượng truyền thông. Việc ứng dụng công nghệ trong truyền thông đã thu hút hàng triệu độc giả, năm 2015, trang web thu hút trên 10 triệu lượt truy cập. Cùng với đó, để đa dạng đối tượng truyền thông, một loạt trang web khác đã được Trung tâm Khuyến nông Quốc gia đặt hàng để tuyên truyền về lĩnh vực nông nghiệp.
Để trang web có được khối lượng thông tin lớn, không thể không nói đến lượng cộng tác viên đông đảo trên toàn quốc. Cung cấp cho bạn đọc những thông tin gần gũi nhất với cuộc sống nông nghiệp, bình quân đăng tải trên 3.000 tin bài/năm - và đây không chỉ là thông tin hữu ích để bà con nông dân học tập, chia sẻ mà là nguồn thông tin đầu vào để các đơn vị truyền thông khai thác trên nhiều khía cạnh. Năm 2014, trang web “Khuyến nông Việt Nam” đã có sự đổi mới về giao diện, tích hợp giao diện trên thiết bị di động cầm tay (smart phone). Được biết, lượng độc giả truy cập qua điện thoại thông minh chiếm khoảng 20% số lượt truy cập. Từ hiệu quả của trang web khuyến nông, đến nay đã có 25% Trung tâm Khuyến nông các tỉnh/thành trên cả nước ứng dụng CNTT trong công tác thông tin tuyên truyền thông qua các trang web của mình.



Nắm bắt cơ hội, các doanh nghiệp lớn đã bắt đầu với những giải pháp CNTT trong lĩnh vực nông nghiệp. Tập đoàn FPT thử nghiệm dịch vụ điện toán đám mây để tối ưu hóa quá trình canh tác, giúp ổn định năng suất, nâng cao chất lượng sản phẩm;  Viettel có mặt với trang tin www.nhanong.com.vn và ứng dụng Agri.ONE… Đại diện Trung tâm Phát triển dịch vụ mới, Bộ phận giải pháp CNTT và viễn thông Viettel cho biết, hiện tại Viettel đang đẩy mạnh các ứng dụng trong nông nghiệp như một mũi nhọn đầu tư trong thời gian tới.





