
            Vàng sẽ tiếp tục tăng đến đâu?
        

            “Bỏ qua” mọi nhân định về việc rớt giá, giá vàng trên thị trường thế giới đã quay đầu tăng liên tục. Câu chuyện “đồn đoán” vàng sẽ giảm sâu khi mất vài trò trú ẩn trở nên quá lạc hậu, khi có dự đoán cho rằng kim loại quý này có thể kết thúc năm ở mốc 1.300 USD/oz.
        


Tuy nhiên, đây vẫn là quan điểm cá nhân (dù nó gây được sự chú ý), vì hầu hết, các phân tích kỹ thuật đều chỉ mới dự đoán giá vàng sẽ tái lập mốc 1.200 USD/oz mà thôi. Có thể thấy, giá vàng mở rộng đà tăng sau khi dữ liệu kinh tế Mỹ cho thấy thị trường lao động nước này vẫn trong tình trạng thắt chặt, còn ngành chế tạo lại chịu tổn thương lớn bởi đồng USD gần đây lên giá. Bên cạnh đó, giá vàng cũng được hưởng lợi nhờ những số liệu mới nhất tiếp tục cho thấy sự chậm lại của nền kinh tế Trung Quốc, qua đó tăng thêm những lo ngại về tốc độ tăng trưởng của kinh tế toàn cầu- một lý do mà nhà đầu tư cho rằng có thể khiến FED “chùn tay” trong việc nâng lãi suất.
Tại thị trường trong nước, giá vàng SJC ngày 15-10 niêm yết trên bảng giá trực tuyến của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn áp dụng tại TP. Hồ Chí Minh ở mức 33,94 – 34,17 triệu đồng/lượng, tại Hà Nội và các địa phương khác đứng ở mức 33,94 – 34,19 triệu đồng/lượng (giá mua vào – bán ra, tăng cao hơn 90 ngàn đồng/lượng so với mức giá đóng cửa ngày 14-10, và cao hơn 190 ngàn đồng/lượng so với mức giá đóng cửa tuần trước (10-10). Khối lượng giao dịch trong ngày cũng ghi nhận mức độ tăng khoảng gần 20% so với ngày trước đó, tuy nhiên đã xuất hiện hiện tượng đảo chiều khi tỷ lệ người dân bán vàng chiếm gần 70% so với lượng mua. Quy đổi theo tỷ giá bình quân liên ngân hàng, giá vàng thế giới hiện tương đương khoảng 31,96 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC bán ra tại TP. Hồ Chí Minh của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn khoảng 2,19 triệu đồng/lượng. Mức này đã được thu hep tới 1,5 triệu đồng/lượng so với thời điểm đầu tháng 10.

