Giá gà ta giảm mạnh
TP - Cục Chế biến Nông lâm thủy sản và Nghề muối - Bộ NN&PTNT cho biết, giá gà trong nước đang giảm mạnh. Giá gà ta tại các trang trại ở Hà Nội hiện còn 70.000 - 80.000 đồng/kg, giảm 20-30% so với khoảng 2-3 tháng trước.

Giá gà ta hạ nhiệt từ 1-2 tháng nay chủ yếu do nguồn cung dồi dào, trong khi tiêu thụ không có gì đột biến. 
Dự báo, giá gà ta sẽ không tăng nhiều trong ngắn hạn do thị trường tiêu thụ chậm, nguồn cung dồi dào. 
Trong khi đó, tại Đồng Nai, vùng nuôi gà lớn nhất nước, hiện gà lông màu (tam hoàng) chỉ 26.000 -29.000 đồng/kg, gà trắng công nghiệp 25.000 đồng/kg, gà ta thả vườn 60.000 đồng/kg. Giá gà xuống thấp là do trước đây, giá luôn ở mức cao, người nuôi ồ ạt vào đàn, khiến nguồn cung dư thừa, cùng với thịt gà nhập khẩu giá rẻ về nhiều, khiến giá bán trong nước xuống thấp.


