Đứa con rơi người Việt thừa kế 100 triệu USD từ tỷ phú Mỹ

  Larry Hillblom là chủ của Công ty Chuyển phát nhanh DHL nổi tiếng toàn cầu, sở hữu khối tài sản 600 triệu USD. Ông nổi tiếng là một tỷ phú đào hoa.


  Năm 1993, sau nhiều lần sang Việt Nam, Larry quyết định đầu tư vào lĩnh vực khách sạn và du lịch. Ông quyết định mua lại khách sạn Vĩnh Thủy để nâng cấp thành một khách sạn 4 sao (khách sạn Novotel Phan Thiết bây giờ). Ngài tỷ phú còn xây dựng một sân golf 18 lỗ được xem là đẹp nhất châu Á khi
  ấy. Ngoài ra, ông còn có nhiều cơ sở kinh doanh khác ở nhiều nước khu vực Thái Bình Dương.


  
      


  Cũng tại Phan Thiết, Larry gặp và có mối tình chớp nhoáng với cô hầu phòng Nguyễn Thị Bé (quê ở xã Tân Xuân, thuộc huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận).


  Nhà nghèo, cô Bé được một người họ hàng xin cho vào làm ở khách sạn Vĩnh Thủy. Từ một cô gái ốm yếu, đen đúa, Bé đã phổng phao, trắng da, dài tóc và lọt vào mắt của ông Larry. Cô Bé tâm sự rằng cô hoàn toàn không biết Larry là một tỷ phú, cô chỉ thấy sự kính cẩn cúi chào của các nhân viên hay du khách khi ông đi ngang qua. Điều này hoàn toàn đúng với thực tế, bởi dù là tỷ phú nhưng Larry vẫn mặc quần jean, áo
  thun hết sức bụi bặm. Thỉnh thoảng, tỷ phú này mới diện veston để ký kết hợp đồng với các đối tác hay tiếp khách.


  Sau những lần được ông chủ "để ý", cô Bé có thai. Không dám thú nhận có bầu với ông chủ, cô Bé lẳng lặng rời khỏi nơi làm việc trở về căn nhà dột nát của gia đình ở Tân Xuân. Cuối năm 1994, cô hạ sinh một bé trai giống Larry như đúc. Cô ghép tên của mình và người tình để đặt tên cho con. Nhưng khi đi làm khai sinh cho cháu, lóng ngóng thế nào cha cô ghi lộn chữ Larry thành Lory. Cái tên Nguyễn Bé Lory ra đời
  từ đó.


  
      


  Nghe tin cô Bé sinh con, một người bạn của cô đã đến chụp cô và bé Lory ba kiểu ảnh và gửi lên Đà Lạt cho người thân cận chuyển đến Larry. Nhờ những tấm ảnh này, tỷ phú Larry mới biết mình có con rơi ở Việt Nam.


  Năm 1995, khi cậu bé chưa đủ tuổi thôi nôi, một thanh niên ở Phan Thiết đến làm thuê ở Tân Xuân xót thương hoàn cảnh đã ngỏ lời cầu hôn cô Bé. Cậu bé Lory sinh ra và lớn lên trong nghèo đói, chơi trò bắt dế, bắt chim với người cha dượng. Trong làng quê nghèo thiếu thông tin, mẹ con Lory không hề biết tin về cái chết của người cha tỷ phú gây chấn động thị trường chứng khoán thế giới.


  Ngày 21/5/1995, trong một chuyến bay bằng thủy phi cơ từ đảo Pagan đến Saipan, tỷ phú Larry đã tử nạn, đến nay vẫn chưa tìm được thi thể. Sau cái chết của tỷ phú đào hoa bạc mệnh này, hàng loạt cuộc chiến pháp lý để tranh chấp khối tài sản khổng lồ của ông. Có hơn 10 cháu bé được cho là con rơi của Larry đã đứng ra đòi quyền thừa kế.


  Một thời gian sau cái chết bất ngờ của ông Larry, cô Bé đã liên lạc với một người bạn từng làm ở khách sạn Vĩnh Thủy, thông báo con mình chính là con của ông chủ khách sạn. Người này lập tức liên lạc với luật sư John Veague, đặc trách vấn đề chia tài sản của tỷ phú Larry. Và câu chuyện tìm cha để đòi chia quyền thừa kế của Nguyễn Bé đã gây
  ồn ào dư luận suốt một thời gian dài.


  
      


  Năm 1998, việc phân tích ADN để xác định ai là con thật của tỷ phú Larry là một trong những cuộc chiến pháp lý lớn nhất trong lịch sử tư pháp Mỹ. Muốn xác định điều này cần phải có ADN của Larry hoặc cha mẹ ông. Ông chết mất xác, người thân duy nhất là mẹ ông lại bất hợp tác.


  Nơi Larry đã lớn lên và sinh sống, các dấu vết của tỷ phú này cũng không còn, dù là một sợi tóc. Các vật dụng cá nhân như quần áo, thậm chí dao cạo râu của ông cũng biến mất một cách kỳ lạ.


  Ngay tại các bệnh viện ở California, Saipan mà Larry từng đến chữa bệnh hoặc nhổ răng cũng không còn lưu giữ được gì. Những chiếc xe hơi đắt tiền ông từng sử dụng tại Mỹ cũng được rửa sạch sẽ bằng hóa chất, vô trùng từ trong ra ngoài hết sức kỹ lưỡng.


  Luật sư đại diện gia đình các em bé đòi quyền thừa kế thuê hàng loạt thám tử vào cuộc. Nhưng dù họ có giỏi bới lông tìm vết, soi mói khắp những ngóc ngách mà họ nghi ngờ Larry đã từng đến thì cũng không phát hiện được dấu vết gì. Trong khi đó, hồ sơ vụ kiện chồng chất, mỗi đứa bé đòi quyền thừa kế đều có cả chục luật sư đại
  diện, còn tổ chức quản lý di sản của tỷ phú Larry cũng thuê gần 100 luật sư để đấu tranh, bảo vệ tài sản cho gia đình ông Larry và Tổ chức nghiên cứu y khoa ĐH California.


  Đến cuối năm 1998, sau rất nhiều lần luật sư hai bên ngồi vào bàn thương thảo, vận động, mẹ ông Larry mới cho lấy mẫu xét nghiệm ADN. Kết quả, chỉ có bốn đứa trẻ mới chính thức là máu mủ của ông Larry, gồm Nguyễn Bé Lory, một người ở đảo Guam và hai người con ở Philippines.


  Hiện mẹ con Nguyễn Bé Lory sống tại một thị trấn ở bờ biển phía đông nước Mỹ. Theo một nguồn tin thân cận với gia đình Lory, lẽ ra năm 2012, cậu bé đủ 18 tuổi sẽ là người đứng tên trên số tài sản ước tính lên đến gần 100 triệu USD. Song do Lory còn đi học, những người quản lý số tài sản đã thống nhất với gia đình Lory làm tăng thêm số tài sản khổng lồ này bằng cách đầu tư vào nhiều lĩnh vực. Đến năm 21 tuổi (tức 2015), Nguyễn Bé Lory mới chính thức là chủ nhân của số tiền khổng lồ này.


  Theo Vietnamnet


