Những Penthouse sai phạm tại Sky City Tower có giá bao nhiêu?

  Hàng loạt sai phạm tại sự án Sky City Tower đã được Sở xây dựng Hà Nội kết luận, báo chí phản ánh, thế nhưng phía chủ đầu tư là Công ty TNHH Hanotex vẫn im hơi lặng tiếng, không có một động thái tích cực nào.


          Nhiều thông báo tố cáo chủ đầu tư như thế này được đặt tại sảnh tầng 1 của tòa nhà, tuy nhiên Hanotex vẫn im hơi lặng tiếng.
        

  Một trong những sai phạm nổi bật nhất là việc xây dựng các căn hộ Penthouse tại tầng kỹ thuật mái và tầng mái của tòa A, B. Hành vi này là sai nội dung giấy phép xây dựng số 92/GP/SXD và sử dụng sai công năng được duyệt. Vi phạm Điểm C khoản 5 Điều 13 Nghị định số 121/2013/ND-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ.


          Cư dân tầng 29 đã rất bức xúc về việc các căn hộ Penthouse gây thấm dột nghiêm trọng. Ảnh Hoàng Hà
        

  Hanotex bất chấp vi phạm , xây dựng Penthouse nhằm trục lợi, không chỉ chiếm dụng không gian sinh hoạt cộng đồng mà còn gây thấm dột xuống các hộ dân ở tầng 29.


  Những căn Penthouse được bài trí rất sang trọng, không gian thoáng đãng với những góc vườn xinh xắn. Tuy nhiên không một ai có thể xác định được chúng có giá là bao nhiêu tỷ đồng. Những cuộc thương lượng "ngầm" này chắc chỉ có người bán và người mua mới biết được giá trị thực?


  Chủ các Penthouse liệu có quá mạo hiểm khi quyết định mua những căn hộ này? Hay Chủ đầu tư đang gieo vào khách hàng về một niềm tin nào đó khi mà biết đâu mai này có những quy định mới sẽ hợp lý hóa những căn hộ Penthouse?


          Những căn hộ Penthouse trái phép tại tòa A. Ảnh Hoàng Hà
        

          Cửa vào căn hộ. Ảnh Hoàng Hà
        

          Penthouse tòa B đang được sửa sang để đón những cư dân tiếp theo.
        

          Chắc chắn gia chủ đã chi một số tiền không nhỏ cho những căn Penthouse này, tuy nhiên không ai có thể định được giá trị thực của nó, liệu số phận những Penthouse trái phép này sẽ như thế nào?
        

  Hoàng Hà


