Hanel bán 61% cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược

          Hiện cổ phần nhà nước tại Hanel được định giá 558,54 tỷ đồng, chiếm 29% vốn điều lệ.
        

  UBND Thành phố Hà Nội vừa ban hành quyết định số 5812/QĐ-UBND về việc phê duyệt giá trị doanh nghiệp và phương án cổ phần hóa Công ty TNHH một thành viên Hanel.


  Cụ thể, Công ty TNHH MTV Hanel có vốn điều lệ 1.926 tỷ đồng, cổ phần phát hành lần đầu là 192.600.000 cổ phần, mệnh giá một cổ phần là 10.000 đồng. Trong đó, cổ phần nhà nước 558,54 tỷ đồng, chiếm 29% vốn điều lệ.


  Cổ phần bán ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp theo năm công tác 79.600 cổ phần, tương ứng 790 triệu đồng, chiếm 0,04% vốn điều lệ.


  Cổ phần bán ưu đãi thêm cho người lao động theo mức 200 cổ phần/1 năm cam kết làm việc tiếp tại doanh nghiệp sau cổ phần hóa: 46.200 cổ phần, tương ứng 462 triệu đồng, chiếm 0,02% vốn điều lệ.


  Cổ phần bán cho nhà đầu tư chiến lược: 117.486.000 cổ phần, chiếm 61% vốn điều lệ; Cổ phần bán đấu giá công khai: 19.134.200 cổ phần, chiếm 9,94% vốn điều lệ.


  UBND Thành phố giao Ban Chỉ đạo cổ phần hoá Công ty TNHH một thành viên Hanel chỉ đạo Tổ giúp việc và doanh nghiệp thực hiện phương án cổ phần hoá và thực hiện các công việc tiếp theo của Quy trình cổ phần hoá theo quy định tại Quyết định số 2193/QĐ-UBND ngày 18/3/2013 của UBND Thành phố.


  Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp Sở Tài chính và Công ty TNHH một thành viên Hanel đề xuất cử người đại diện quản lý phần vốn nhà nước tại Công ty cổ phần, trình UBND Thành phố xem xét, quyết định.


  Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn đơn vị hoàn thiện thủ tục chuyển giao quyền thuê đất tại 03 địa điểm: số 128C phố Đại La, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội (nay là số 38 ngách 27 ngõ 41 phố Vọng, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội); nhà A12 tập thể Khương Thượng, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội; số 36 phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội cho các Công ty cổ phần (Đầu tư và đào tạo dạy nghề Hanel; Dịch vụ điện tử Hanel; Công nghệ thông tin Hanel) theo quy định.


  Minh Anh


