Cuộc sống xa xỉ của con đại gia - Kỳ 4: 'Paris Hilton nước Nga'

          Anna được ví như "Paris Hilton nước Nga".
        

  Là con gái của ông trùm tư bản ngành thép nổi tiếng của Nga Vasily Anisimov, không khó hiểu tại sao cái tên Anna Anisimova luôn nằm trong danh sách những “cậu ấm cô chiêu” nổi tiếng nhất thế giới trong
  cuộc bầu chọn của rất nhiều tạp chí uy tín.


          Tiểu thư nước Nga "dấn thân" vào sự nghiệp người mẫu.
        

  Tỷ phú Vasily Anisimov bắt đầu phất lên từ hoạt động khai thác kim loại từ những năm 1990. Ông Anisimov từng được tạp chí Forbes xếp hạng 330 trong danh sách những người giàu nhất thế giới với khối tài sản ước tính lên đến 3,4 tỷ USD.


          Tuy sống trong gia đình giàu có nhưng Anna vẫn tự lập theo đuổi những ước mơ của mình.
        

  Năm nay 28 tuổi, Anna Anisimova được coi như "Paris Hilton nước Nga" khi là người thừa kế của ông trùm kim loại Vasily Anisimova. Không chỉ "lắm tiền nhiều của", Anna còn có một thân hình nóng bỏng với chiều cao 175 cm, mái tóc nâu quyến rũ và đôi mắt hớp hồn. Cô gái này cũng theo đuổi sự nghiệp người mẫu và diễn viên khi xuất hiện trong một số bộ phim, tuy không
  thật đình đám.


          Anna sở hữu một căn penthouse đắt giá nhất của The Time Warner Center tại New York.
        

  Năm lên 9 tuổi, Anna cùng mẹ chuyển sang Mỹ định cư. Cô từng bỏ ra 5 triệu USD để mua một căn hộ ở Miami và chi 2, 3 triệu USD để mua hai mảnh đất rộng tổng cộng 1.700 mét vuông tại New York. Cô từng tuyên bố sẽ mua toàn bộ New York và tự lập vương quốc riêng của mình.


          Hình ảnh sang trọng bên trong căn penthouse của Anna.
        

  Năm 2004, Anna Anisimova từng "chơi ngông" đến độ chi hẳn 550.000 USD để thuê một căn biệt thự cho kì nghỉ Hè ở Hamptons. Số tiền mà cô nàng chi tiêu cho việc ăn ở trong các kỳ nghỉ hè hai năm trước đó cũng lên đến 950.000 USD.


  Kiều Hương (T.H)


