Việt Nam thuộc Top 5 quốc gia xả rác thải nhựa ra biển nhiều nhất

          Những bờ biển ngập trong rác thải.
        

  Theo một nghiên cứu được công bố hồi đầu năm nay, mỗi năm các đại dương trên thế giới đang phải hứng chịu từ 8 đến 9 triệu tấn rác thải nhựa. Con số này cao hơn 33 lần so với các dự đoán trước đây.


  Báo Washington Post trích nghiên cứu cho biết, những quốc gia xả rác ra biển nhiều nhất đều là các quốc gia đang phát triển ở châu Á. Đó là Trung Quốc (2,4 triệu tấn rác/năm, chiếm 28% tỷ lệ so với thế giới), Indonesia, Philippines, Việt Nam và Sri Lanka. Quốc gia phương Tây duy nhất có mặt trong top 20 nước gây ô nhiễm đại dương là Mỹ
  (77.000 tấn, hạng 20). Nhóm nghiên cứu lý giải rằng phần lớn các nước phát triển có hệ thống thu gom rác ngăn không cho chúng trôi ra biển.


  Có một điều hết sức đáng sợ là khi đã lọt ra biển thì rác thải nhựa có thể cần tới hơn 400 năm để phân hủy. Vì thế, có tới hơn 90% lượng rác trôi nổi trên mặt biển là rác thải nhựa. Theo kịch bản xấu nhất mà tổ chức bảo tồn Ocean Conservancy và công ty tư vấn McKinsey dự báo, tới năm 2025 trên các đại dương khắp thế giới cứ có 3 tấn cá
  thì sẽ có 1 tấn rác thải nhựa.


  Về phương diện sức khỏe, các nghiên cứu y khoa đã cho thấy một khi các loài cá ăn phải các hạt nhựa trôi nổi trong biển, chúng sẽ mắc phải bệnh gan và chết nhanh hơn bình thường. Nguyên nhân dẫn tới điều này là do các hạt nhựa thường chứa các chất độc hại như hợp chất chống cháy và PCB.


          Rác thải nhựa rất khó phân hủy.
        

  Mặt khác, một bản báo cáo tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) đã cho thấy rác thải biển đang gây thiệt hại gần 1,3 tỷ USD mỗi năm cho các quốc gia trong khối. Như vậy có thể nói rác thải nhựa không chỉ gây thiệt hại cho môi trường, mà còn gây ảnh hưởng lớn tới kinh tế và sức
  khỏe con người.


  Xả rác bừa bãi là thực trạng rất đáng phê phán vì nó gây ra những ảnh hưởng không nhỏ đến môi trường và xã hội. Hãy cùng chung tay góp sức vì một đất nước xanh, sạch đẹp và văn minh theo khẩu hiệu : “Mình vì mọi người, mọi người vì mình”! Để làm được điều đó, mỗi người cần nhận thức rõ hành vi của mình, cùng nhau bảo vệ Trái Đất - ngôi nhà chung thân yêu của chúng ta - cũng đồng nghĩa với việc bảo
  vệ bản thân con người khỏi những nguy cơ diệt vong.


  Kiều Hương (T.H)


