Chủ nhân bí ẩn của căn biệt thự 35 triệu USD

          Tòa nhà cổ có vị trí "vàng" tại Q.3 đã được một đại gia Việt mua lại. Ảnh: Độc Lập
        

  Thông tin đầu tiên "bắn" ra ngoài về chủ nhân mới của căn biệt thự là một công ty nước ngoài. Thế là dư luận ầm ĩ lên đi tìm tên tuổi của công ty này. Rồi những đồn đoán, rằng đây là một trong những căn biệt thự được xây dựng theo lối kiến trúc Pháp cổ, nằm trong diện bảo tồn, có mua cũng không được đập. Nhưng
  chỉ ít lâu sau, lại có thông tin chủ nhân thật sự là một nữ đại gia 8X trong nước. Nhưng nữ đại gia này là ai thì không ai biết. Chỉ biết chủ nhà là hai cụ Đặng Kim Chi (sinh năm 1938) và Nguyễn Kim Sa Dang (sinh năm 1934). Cụ Nguyễn Kim Sa Dang quốc tịch Mỹ, trong khi đó cụ Đặng Kim Chi sống tại chính căn nhà trên.


  Căn nhà được xây dựng trên khu đất 2.819,5 m2, theo kiến trúc Pháp cổ là nhà cấp 2, 3 gồm 2 tầng, với tổng diện tích sàn xây dựng là hơn 2.000 m2. Khi thị trường bất động sản sôi động, căn nhà trên đã được ra bán với giá 47 triệu USD. Tuy nhiên, mới đây căn nhà đã được rao bán tại Mỹ với giá 35 triệu USD.


  Trong khi thị trường vẫn đi truy tìm nữ đại gia bí ẩn thì theo hợp đồng mua bán chúng tôi có được, căn nhà trên được hai bà ký hợp đồng công chứng ngày 22.10 bán cho Công ty CP MINERVA có trụ sở tại TP.HCM do ông Dương Hoàng Danh (sinh năm 1973) làm tổng giám đốc. Tổng giá trị mua bán, chuyển nhượng toàn bộ quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, cùng với toàn bộ trang thiết bị nội thất hiện có đi kèm với nhà ở là 700 tỉ đồng. Trong đó, giá trị khu đất là 694 tỉ đồng và giá căn nhà là 6 tỉ
  đồng.


  Ngay sau khi ký hợp đồng công chứng mua bán, Công ty CP MINERVA đã thanh toán cho bà Đặng Kim Chi 686 tỉ đồng, số còn lại 14 tỉ đồng, tương đương 2% giá trị hợp đồng được công ty này thanh toán thông qua qua việc đóng tiền thuế thu nhập cá nhân cho bà Chi. Như vậy, với việc bán căn nhà được 70 tỉ đồng, bà Chi đã phải đóng thuế thu nhập cá nhân lên đến 14 tỉ đồng tại Chi cục Thuế Q.3. Khi bán căn nhà trên cụ bà Nguyễn Kim Sa Dang đã mất, trong khi đó cụ bà Chi đã lớn tuổi, đi lại không được
  nên công chứng viên phải đến tận nơi để làm thủ tục công chứng bán nhà.


  Được biết, Công ty CP MINERVA mới thành lập ngày 28/7/2015, có vốn điều lệ 200 tỉ đồng. Trong đó ông Danh chiếm 100% cổ phần với tổng số cổ phần là 20 triệu. Khi được hỏi thông tin về công ty này, những người nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực bất động sản đều cho biết chưa từng nghe đến công ty này và cũng không biết công ty này hoạt động trong lĩnh vực nào. Người đứng đầu công ty là ông Danh cũng là cái tên khá lạ lẫm trong giới kinh doanh, đầu tư bất động sản. Chính vì vậy, khi được biết
  thông tin ông bỏ ra 700 tỉ đồng để mua căn biệt thự cổ này tất thảy đều khá ngạc nhiên.


  Theo thông tin, công ty này có trụ sở ở số 20 Nguyễn Huệ (Q.1). Tuy nhiên, khi liên lạc với công ty này PV được hướng dẫn đến gặp nhân viên công ty tại tòa nhà Times Square Sài Gòn ở địa chỉ số 22 Nguyễn Huệ do Công ty Vạn Thịnh Phát của bà Trương Mỹ Lan là đơn vị đã mua dự án Thuận Kiều Plaza gây ồn ào dư luận mới đây. Chủ nhân của ngôi biệt thự đình đám đã lộ diện nhưng vẫn bí ẩn.


          Mặt tiền chính diện của ngôi biệt thự. Ảnh: Độc Lập
        

  Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, biệt thự đó là di tích lịch sử kiến trúc, nhà cổ của TP nên được bảo vệ nghiêm ngặt, không được đập ra xây lại. Nếu cũ quá bị sụp đổ thì phải xây lại như cũ, bảo vệ nguyên vẹn kiến trúc của tòa nhà. Có thể làm lại nội thất bên trong nhưng bề ngoài tòa nhà phải được bảo vệ nguyên vẹn.


  Lãnh đạo một công ty bất động sản cho biết, công ty ông có hai căn biệt thự nhỏ ở đường Trần Cao Vân và Nguyễn Thị Diệu (Q.3) muốn đập bỏ để xây lại cao ốc là phải xin TP phê chuẩn cho phá dỡ biệt thự. Tất cả các biệt thự ở quận 3 muốn phá dỡ đều phải xin phép chủ tịch UBND TP, không sở nào được phép quyết định chuyện này.


  Một lãnh đạo của Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP cũng khẳng định, căn nhà này nằm trong danh sách bảo tồn hoàn toàn. Vị này cũng tiết lộ: chủ đầu tư mới cũng muốn căn nhà được đưa vào danh sách bảo tồn, thậm chí bảo tồn nghiêm ngặt. Bởi hiện nay nhiều tài phiệt trên thế giới đang có xu hướng chơi nhà cổ. Họ mua cả một quả đồi, hòn đảo, con phố trong đó có những căn nhà cổ không được đụng đến, không được sửa chữa. Thế giới cũng có quỹ chuyên tài trợ cho các quốc gia, chủ nhà có những căn nhà cổ để bảo tồn những căn nhà này theo đúng nguyên bản.


  Dư luận vẫn còn háo hức tiếp tục chờ những tình tiết mới từ việc bỏ ra 700 tỉ đồng mua căn biệt thự phải chăng chỉ để phục vụ thú chơi nhà cổ của vị đại gia bí ẩn này.


  Theo Thanh niên


