Cuộc sống xa xỉ của con đại gia - Kỳ 3: Đại tiểu thư thừa kế 4 tỷ đô

          Dorothy Wang là con gái của một tỷ phú.
        

  Dorothy Wang (25 tuổi) con gái tỷ phú Roger Wang – nhà sáng lập tập đoàn Golden Eagle International Group, đang giữ chức chủ tịch kiêm CEO của công ty, được nhiều bạn trẻ thế giới biết đến, thầm ao ước vì có cuộc sống giàu sang khó tưởng tượng.


  Có cha là Chủ tịch tập đoàn sở hữu một chuỗi trung tâm mua sắm lớn nhất Trung Quốc nên Dorothy Wang được thừa kế một khối tài sản khổng lồ là 4 tỷ USD.


  Khẳng định sự giàu có, cô gái sinh năm 1990 có một cuộc sống rất xa hoa. Dù mới ngoài 20 tuổi, cô đã sở hữu máy bay riêng và đang là một ngôi sao ở khu mua sắm xa xỉ Beverley Hills, Mỹ.


          Tiểu thư 9x có một cuộc sống xa xỉ.
        

  Trên Instagram, Dorothy thường xuyên đăng ảnh chụp, khoe những món hàng hiệu có giá từ vài nghìn đến cả trăm nghìn USD. Sống xa hoa nên suy nghĩ, quan niệm sống của Dorothy Wang cũng khá "khác người".


  Theo tin tức từ Daily Mail, Dorothy cho biết cô không thích nấu ăn, không thích phải làm việc nặng nhọc. Cuộc sống của Dorothy Wang vốn dĩ đã được trải bằng vô số tiền của từ gia đình nên chỉ xoay quanh các công việc "ăn chơi", "mua sắm", "du lịch" và "hưởng thụ". Trong tương lai gần, Dorothy Wang sẽ thừa hưởng toàn bộ gia
  tài, cơ nghiệp lẫy lừng.


          Thường xuyên di chuyển bằng máy bay tư nhân.
        

  Điều đáng chú ý là Dorothy luôn tìm cách chứng minh những gì cô nói về cuộc sống của mình là thật thông qua những bức ảnh chụp tài sản hay những cuộc ăn chơi, hưởng thụ của mình.


  Ngoài siêu ô tô, phương tiện di chuyển chính của Dorothy Wang khi đi xa là chuyên cơ riêng của gia đình. Cô thường xuyên tự bỏ hầu bao của mình để mời rất nhiều bạn bè tận hưởng những dịch vụ như đi máy bay riêng, mua sắm, tiệc tùng.


          Mua sắm tại các cửa hiệu nổi tiếng.
        

  Đại tiểu thư cũng thường khiến những cô gái đồng trang lứa phải ganh tỵ khi mỗi ngày trên tài khoản mạng xã hội của mình, Dorothy lại đặt câu hỏi: "Hôm nay mặc gì nhỉ? Với Dior hay Prada? Với Chanel hay LV?".


          Cuộc sống "chỉ ăn và chơi" của Dorothy.
        

  Những chiếc áo phông mà Dorothy Wang mặc hàng ngày cũng toàn là hàng hiệu Balmain, Heiress có giá cả nghìn USD. Tiểu thư 9x này cũng từng khoe mẽ rằng phòng ngủ của mình rộng đến mức đặt 5 chiếc Rolls-Royce vào cũng được.


          Những món trang sức đắt tiền.
        

          Đồng hồ Rolex tiền tỷ.
        

          Bữa ăn sang chảnh của đại tiểu thư.
        

          Đi nghỉ mát cùng bạn bè.
        


          Tham gia sự kiện nổi tiếng.
        

  Kiều Hương (T.H)


