Cuộc sống xa xỉ của con đại gia - Kỳ 2: 'Những Công chúa Ả Rập'

  Nhắc đến Trung Đông nói chung và Dubai nói riêng, người ta không thể quên những chiếc siêu xe và xe sang. Ngoài Monaco và London, Dubai hiện là một trong những thiên đường siêu xe mà bất kỳ tín đồ xế hộp nào cũng muốn đặt chân đến một lần.


  Tại Dubai, không chỉ các ông chủ giàu có mà con cái họ cũng thường xuyên mua sắm và sử dụng siêu xe hoặc xế sang đắt tiền, bất kể là nam hay nữ. Để khẳng định đẳng cấp và khoe cuộc sống xa hoa của mình, hội con nhà giàu Dubai đã lập một trang chung trên mạng xã hội Instagram dưới cái tên richkidsofdubai (Rich Kids of Dubai). Mới được lập cách đây hơn một năm nhưng trang của hội con nhà giàu Dubai trên
  Instagram đã được 11.300 người theo dõi.


          Những "Công chúa Ả Rập" trong nhóm Rich Kids of Dubai".
        

  Với khẩu hiệu: “Chúng tôi là đại điện cho tất cả những gì tuyệt vời nhất ở Dubai. Xe hơi, thời trang, tài sản, phong cách sống. Chúng tôi là giấc mơ Dubai”, hội con nhà giàu nói chung và các ái nữ, tiểu thư nhà giàu Dubai nói riêng đang khiến cho cả thế giới đi từ ngạc nhiên nọ đến ngạc nhiên kia về độ giàu có tột độ ở nơi đây.


          Những tiểu thư bên siêu xe.
        

          Đi mua sắm cùng "xế sang" Ferrari...
        

          ...hay Lamborghini
        

          "Chân dài" bên "xế cưng".
        

          Một tiểu thư đậm chất Ả Rập cầm lái một siêu xe.
        



          Bên cạnh siêu xe của Bugatti
        


          Chân dung những "Công chúa Ả Rập".
        

          Những đồ dùng từ các thương hiệu đẳng cấp.
        

          "Xế cưng" với màu hồng nữ tính.
        


          Giá một chiếc vòng tay Love của Cartier khoảng 6.600 USD, tương đương (hơn 145 triệu VND).
        

          Hàng trăm đôi giày từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới.
        

          Thú "cưng" độc lạ, không kém cạnh bất cứ thiếu gia Ả Rập nào
        

          Mọi thứ đều có thể dát vàng.
        

  Kiều Hương (T.H)


