Bộ Công thương công bố toàn văn Hiệp định TPP

          Toàn văn TPP được công bố vào chiều nay trên website của Bộ Công thương.
        

  Toàn văn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP bằng tiếng Anh đã cùng lúc được 12 nước thành viên TPP công bố vào chiều 5/11, theo giờ Việt Nam, đúng 1 tháng sau khi quá trình đàm phán kết thúc.


  Bộ Công thương cho biết, theo thông lệ đàm phán thương mại quốc tế, một hiệp định sẽ chỉ được công bố sau khi các bên tham gia đàm phán đã hoàn tất thủ tục rà soát pháp lý. Tuy nhiên, trước nhu cầu tìm hiểu thông tin rất lớn của người dân và doanh nghiệp, các nước tham gia đàm phán TPP đã quyết định công bố toàn văn Hiệp định mặc dù thủ tục
  rà soát pháp lý vẫn chưa hoàn tất.


  Văn bản gồm 30 chương tương ứng với 30 nội dung mà hiệp định đã đàm phán xuyên suốt trước đó và đã được Bộ Công thương chính thức công bố trên website của Bộ vào chiều nay cùng với 11 nước tham gia.


  Đây là văn bản bằng tiếng Anh và để đáp ứng yêu cầu của người dân và doanh nghiệp, Bộ Công thương cho biết sẽ tích cực nhanh chóng hoàn tất công việc dịch thuật và công bố bản dịch tiếng Việt trong thời gian sớm nhất.


  Một trong những điểm được quan tâm nhất trong văn bản này là điều khoản áp dụng. Theo đó, các nước TPP sẽ phải hoàn tất thủ tục rà soát pháp lý để chuẩn bị cho việc ký kết. Mỗi nước sẽ dành thời gian nhất định để người dân nghiên cứu, dao động từ 60 - 90 ngày. Thời điểm ký kết chính thức hiện chưa xác định. Tuy nhiên, theo Bộ Công thương, dự kiến sẽ không muộn hơn quý I năm sau.


  TPP được xem là hiệp định thương mại thế kỷ, mang tính lịch sử, lớn nhất trong vòng 20 năm qua, và được kỳ vọng sẽ thúc đẩy hội nhập kinh tế, tự do hóa thương mại và đầu tư, đem lại tốc độ tăng trưởng kinh tế và lợi ích xã hội, tạo cơ hội cho người lao động và doanh nghiệp, góp phần nâng cao mức sống, lợi ích người tiêu dùng, giảm đói nghèo và thúc đẩy tăng trưởng bền vững.


  Theo VTV.vn


