Kinh tế Mỹ đủ mạnh để FED có thể nâng lãi suất vào cuối năm

  Các số liệu mới cho thấy kinh tế Mỹ đủ mạnh để Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể ra quyết định tăng lãi suất tại cuộc họp vào tháng 12 tới.


          Trụ sở FED ở Washington, Mỹ
        

  Theo Báo cáo việc làm quốc gia của hãng phân tích dữ liệu ADP, khu vực tư nhân tại Mỹ tạo thêm 182.000 việc làm trong tháng 10, sau khi đã sử dụng thêm 190.000 lao động trong tháng 9. Sự gia tăng số việc làm được thấy trong nhiều lĩnh vực, mặc dù lĩnh vực chế tạo mất 2.000 chỗ làm.


  Báo cáo trên của ADP được công bố trước báo cáo việc làm toàn diện hơn mà Bộ Lao động sẽ công bố vào ngày 6/11.


  Theo một khảo sát của Reuters, số việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp sẽ tăng 180.000 trong tháng 10, cao hơn nhiều so với con số trung bình 139.000 của hai tháng 8 và 9.


  Các nhà kinh tế nói rằng số việc làm mới trong tháng 10 theo dự báo này sẽ được xem là đủ để FED nâng lãi suất tại cuộc họp ngày 15-16/12.


  Còn theo báo cáo của Viện Quản lý Nguồn cung, chỉ số của lĩnh vực phi chế tạo tăng lên 59,1 trong tháng 10 từ mức 56,9 trong tháng 9, với chỉ số về đơn hàng mới trong lĩnh vực dịch vụ tăng tới 5,3 điểm phần trăm, lên 62 và chỉ số về việc làm tăng từ 58,3 lên 59,2.


  Triển vọng của nền kinh tế Mỹ cũng sáng sủa hơn khi một báo cáo khác công bố ngày 4/11 cho thấy thâm hụt thương mại tháng 9 ở mức thấp nhất trong bảy tháng, nhờ sự bứt lên của xuất khẩu, một dấu hiệu ban đầu để nhận định rằng tác động tồi tệ nhất từ việc đồng USD mạnh có thể đã qua.


  Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ ngày 4/11, Chủ tịch FED Janet Yellen đánh giá các hoạt động kinh tế của Mỹ hiện nay là vững vàng, nền kinh tế được cho là sẽ tiếp tục tăng trưởng ở tốc độ đủ để thị trường việc làm phục hồi hơn nữa và đưa lạm phát lên mức mục tiêu 2% trong trung hạn.


  Chủ tịch FED nói rằng nếu các số liệu kinh tế sắp tới cho thấy chiều hướng đó thì việc tăng lãi suất vào tháng 12 tới là có thể. Tuy nhiên, bà cho biết lãi suất sẽ tăng chậm để có thể giữ vững đà phục hồi của nền kinh tế, đảm bảo rằng thị trường nhà ở và các thị trường chủ chốt khác sẽ không bị hẫng vì lãi suất tăng.


  Theo TTXVN


