Biệt thự biển FLC L’Amoura - Lợi thế thương mại nhân đôi

  Nằm trọn trong một quần thể resort, khách sạn nghỉ dưỡng vừa được công bố đạt chuẩn 5 sao cùng 2 kỷ lục Việt Nam, tại một đô thị biển được đầu tư đồng bộ và cao cấp, khu biệt thự biển FLC L’Amoura đang được hưởng những lợi thế thương mại cực lớn.


  FLC L’Amoura đang được giới đầu tư đặc biệt quan tâm khi liên tiếp trong vài tuần trở lại đây có các sự kiện và thông tin cho thấy khu biệt thự này đang được hưởng những lợi thế thương mại nhân đôi so với các sản phẩm bất động sản cao cấp cùng loại.



  FLC L’Amoura nằm trong quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn hơn 200 ha đạt chuẩn 5 sao với nhiều tiện ích cao cấp, đồng bộ như sân golf 18 lỗ dạng links; gần 600 phòng khách sạn và bulgalow resort; 152 bể bơi lớn nhỏ trong nhà và ngoài trời; bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam rộng 5.100 m2; trung tâm hội nghị quốc tế với sức chứa hơn 1.300 chỗ; khu thể thao, các khu vui chơi giải trí, spa, trung tâm thương mại. Chủ nhân của FLC L’Amoura được tận hưởng đầy đủ các tiện ích trong
  không gian của resort theo chuẩn 5 sao quốc tế, trải dài trên 3km bờ biển.. đang là những yếu tố nhằm tạo nên giá trị gia tăng cho sản phẩm.


  Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch đã đưa ra nhận xét tại Lễ công bố đạt chuẩn 5 sao của Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn: “Từ nay, Sầm Sơn đã chính thức trở thành một điểm đến chất lượng cao, thay đổi hình ảnh điểm đến du lịch bình dân, mùa vụ trước đây”.


  Ông Tuấn đã nói thay cho tâm nguyện của lãnh đạo và nhân dân thị xã Sầm Sơn nói riêng và tỉnh Thanh Hóa nói chung. Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn chính là sự khởi đầu cho chiến lược đầu tư nâng cấp mạnh mẽ đô thị biển Sầm Sơn, đưa nơi đây thành khu du lịch quốc gia vào năm 2020 theo Quyết định số 872/QĐ-TTg của Thủ tướng chính phủ ngày 17 tháng 06 năm 2015.


  Chỉ ít ngày trước sự kiện gắn biển hạng 5 sao cho Quần thể FLC Sầm Sơn, UBND tỉnh Thanh Hóa đã chính thức phê duyệt quy hoạch cải tạo bờ biển Sầm Sơn dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương. Theo đó, dự kiến mùa hè sang năm, du khách đến với Sầm Sơn sẽ thấy một bộ mặt hoàn toàn mới: khang trang, hiện đại về cơ sở vật chất và chuyên nghiệp về dịch vụ.


  Rõ ràng, những sự thay đổi này sẽ mang lại lợi thế thương mại đột phá cho toàn bộ bất động sản của thị xã Sầm Sơn chứ không riêng gì khu biệt thự biển FLC L’Amoura. Chưa kể tỉnh Thanh Hóa sẽ đầu tư mở rộng và mở mới tuyến đường từ thành phố Thanh Hóa đến thị xã Sầm Sơn hay tới đây sẽ thông tuyến cao tốc Ninh Bình - Thanh Hóa, rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Sầm Sơn chỉ còn hơn 2 giờ đồng hồ. Trong khi đó, suốt một dải ven biển Bắc Trung bộ, hiện không có một quần thể du lịch nghỉ
  dưỡng nào khác có thể sánh được về tổng thể các dịch vụ tiện ích và đẳng cấp với FLC Sầm Sơn.


  Theo quy luật, chỉ trong một thời gian ngắn nữa, những lợi thế thương mại kể trên sẽ nhanh chóng được thị trường chuyển hóa vào giá bất động sản. Hơn nữa, khi Thanh Hóa đang trong đà phát triển, thu hút nhà đầu tư và mở rộng các khu kinh tế, số lượng chuyên gia và du khách nước ngoài đến Thanh Hóa làm việc, nghỉ dưỡng ngày càng nhiều kéo theo nhu cầu về khách sạn nghỉ dưỡng cao cấp cũng như biệt thự biển
  gia tăng.


  Cùng với Luật nhà ở 2014 mở rộng quyền sở hữu bất động sản cho người nước ngoài và xu hướng đang lên của lĩnh vực đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng, nhiều nhà đầu tư nhanh chân đã kịp ghi tên mình vào danh sách những chủ sở hữu đầu tiên của các căn biệt thự FLC L’Amoura. Ngoài việc đón trước xu hướng tăng giá đang hiện hữu của các căn biệt thự này, khi xuống tiền trong đợt mở bán sắp tới tại Hà Nội, nhà đầu tư còn được hưởng nhiều gói ưu đãi trị giá cả tỉ đồng cùng cam kết nhận thuê lại với lãi
  suất hấp dẫn từ chủ đầu tư.


          Vào ngày 8/11 tới, Tập đoàn FLC – Chủ đầu tư Khu biệt thự biển FLC L’Amoura sẽ tổ chức Lễ giới thiệu biệt thự ven biển FLC L’Amoura và Condotel À La Carte Samson tại KS Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Khách tham dự sự kiện sẽ nhận được voucher miễn phí trải nghiệm kỳ nghỉ tại Quần thể FLC Sầm Sơn và nhiều quà tặng giá trị khác.
        

          Để biết thêm thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0965 600 688 / 0965 399 688
        

          Truy cập website: www.flcresidencessamson.vn hoặc www.flc.vn
        

  PV


