PepsiCo lên tiếng thừa nhận sử dụng nước lã sản xuất Aquafina

          Aquafina là một sản phẩm nước uống nổi tiếng
        

  Mới đây, theo trang tin tức USA Today, trên sản phẩm nước khoáng Aquafina nổi tiếng của mình, PepsiCo đã thêm dòng chữ P.W.S, viết tắt của cụm từ “pulic water source” (nguồn nước công cộng) vào nguồn gốc nước được sử dụng để đóng chai bán trên thị trường Mỹ.


  Điều này đồng nghĩa với việc hãng chính thức thừa nhận rằng nước trong chai Aquafina được lấy từ nguồn nước lã công cộng, như nước được lấy ra từ vòi nước trong nhà tắm hay nhà bếp.


  Tiết lộ này gây sốc cho nhiều người vì Aquafina từ lâu đã được coi là một trong những sản phẩm nước uống nổi tiếng hàng đầu thế giới.


  Từ thông tin này có thể tính toán, ở thị trường Mỹ, khi được đóng vào các chai có dung tích 500ml, số tiền người tiêu dùng phải trả là khoảng 7,5 USD/gallon, tức là gấp 2.000 lần so với nước thường.


  Nói cách khác, người dân đang phải trả giá gấp 2.000 lần để uống nước vòi đóng chai so với đi vào nhà tắm và rót cả một chậu nước uống dần.


  Trước thông tin này, đại diện hãng Aquafina đã lên tiếng đính chính. Phát ngôn viên của Pepsi thừa nhận rằng đúng là Aquafina sử dụng nguồn ngước máy thông thường. Tuy nhiên, nước của Aquafina là nước được thanh trùng tinh khiết bằng công nghệ 7 bước độc quyền
  của Pepsi gọi là Hydro-7.


  Theo khảo sát của Hiệp hội Nước đóng chai Quốc tế (IBWA), tổng doanh thu bán buôn nước đóng chai tại Mỹ năm 2014 là 13 tỷ USD, tương đương hơn 45 tỷ lít nước.


  Hiện nay, sản phẩm Aquafina của PepsiCo, Dasani của Coca Cola và Pure Life của Nestle là ba tên tuổi lớn nhất trên thị trường nước đóng chai. Trước đó, năm 2013, Coca-Cola đã thừa nhận sản phẩm Dasani của mình được sản xuất từ nước lã, nhưng khẳng định rằng quá trình lọc đã giúp Dasani khác hẳn so với nước từ vòi thông thường.


  Kiều Hương (T.H)


