Độc đáo siêu xe được làm từ 25 000 chiếc điện thoại di động cũ

  Ông Lin, 53 tuổi, đã bỏ ra khoảng 30 000 USD và bốn năm du lịch thế giới để thu thập hàng ngàn chiếc điện thoại di động cũ bị bỏ đi.


  Sau khi thu thập đủ số điện thoại, ông bắt đầu dùng tay gắn chúng vào một khung gỗ hình một chiếc xe hơi bằng keo. Tác phẩm của ông nặng khoảng hai tấn trong đó những chiếc điện thoại đã nặng tới 1 tấn.


  Lin đã đặt tên cho chiếc xe của mình "F1 Zan Che". Ông Lin cho biết "F" là viết tắt cho Future (Tương lai), và "1" biểu hiện cho hy vọng chiếc xe của mình sẽ là chiếc tiên phong của loại hình này nhằm nâng cao nhận thức về việc tái chế rác thải. "Zan Che" đơn giản là hy vọng rằng mọi người sẽ thích chiếc xe của mình, và sẽ được nhắc nhở về tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường.


  Ông Lin cũng cho biết dự án siêu xe của ông nhằm truyền bá nhận thức về môi trường, cho thấy một đống rác có thể tái chế và chuyển đổi thành một tác phẩm nghệ thuật hiện đại.


          Siêu xe làm từ 25 000 chiếc điện thoại di động cũ
        

  Sau khi hoàn thành chiếc siêu xe, ông Lin đã trưng bày tác phẩm tại triển lãm kỷ niệm hàng năm ở trường học cũ của mình ở thành phố Tân Bắc - Đài Loan vào thứ Sáu (30/10).


  Chiếc xe không phải là dự án đầu tiên của ông Lin; vào năm 2006, ông đã thu thập 100.000 núm vú để tạo ra một cây Giáng sinh, và năm 2005, ông đã tạo tra bức tranh "Gate of Peace" từ một triệu cây bút.


  Lin cho biết hiện ông không có kế hoạch bán chiếc "siêu xe" của mình.


  Phong Lan


