Cuộc sống xa xỉ của con đại gia - Kỳ 6: Con 'cưng' của trùm ma túy

          Là con trai trùm buôn ma túy nên những bức ảnh của thiếu gia thường bị làm mờ mặt.
        

  El Chapo là trùm buôn ma túy người Mexico và hiện đang đào tẩu. El Chapo không phải là tên thật mà chỉ là biệt danh, theo tiếng lóng Mexico có nghĩa là "gã thấp lùn". Tên thật của ông trùm này là Joaquin Guzman Loera.


  Những bức ảnh đăng bằng các tài khoản Facebook, Twitter được cho là của Ivan Guzman (32 tuổi) và Alfredo Guzman là hai "cậu ấm" nhà El Chapo, đã cho thấy sự giàu có và xa hoa của gia đình này.


  Những hình ảnh này cho thấy anh em nhà Guzman có rất nhiều "đồ chơi khủng" như vũ khí, siêu xe thể thao, mãnh thú được nuôi tại gia và có hàng đống tiền chất cao trong nhà.


          Tiền cả "cục"...
        

          ...hay chất thành đống.
        

          Hàng "nóng" luôn mang bên người.
        

          Những thiếu gia nhà ông trùm sở hữu nhiều loại súng khác nhau.
        

          Là con trùm buôn ma túy khét tiếng nên việc mang súng theo mình đã trở thành thói quen của thiếu gia nhà Guzman.
        

          Cho iPhone "đi tắm".
        

          Khoe cả "xô" smartphone.
        

          Sở hữu bộ sưu tập siêu xe từ các thương hiệu nổi tiếng như Ferrari, Lamborghini hay Audi.
        

          Gara "siêu xe" khiến bất cứ ai cũng phải choáng ngợp.
        

          Di chuyển bằng xe sang và cả máy bay.
        

          Thú cưng là một con báo đốm.
        


  Kiều Hương (T.H)


