Vốn nhà nước ở Vinamilk được ‘ra giá’ 4 tỷ đô?

          Nhà nước nắm 45,1% CP tại Vinamilk.
        

  Theo đó, phía Fraser & Neave (F&N) đã trao đổi với đại diện của Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) và ra giá khoảng 4 tỷ USD cho số cổ phần Nhà nước sẽ thoái tại doanh nghiệp này.


  Fraser & Neave được biết đến là tập đoàn nổi tiếng của Singapore hoạt động trong nhiều lĩnh vực và thông qua công ty con là F&N Dairy Investment, phía Fraser & Neave đang sở hữu khoảng 11% cổ phần của Vinamilk.


  Trước đó, phía Vinamilk đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ về việc thoái vốn Nhà nước, trong đó đưa ra bốn đề xuất để nâng cao hiệu quả của việc thoái vốn. Nhằm "đảm bảo minh bạch, không gây biến động thị trường", Vinamilk đề nghị được "đấu giá công khai".


  Về phương án thoái vốn ở 10 doanh nghiệp theo như văn bản của Chính phủ, Bộ Tài chính đã có chỉ đạo đối với Tổng công ty Đầu tư & Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC). Theo đó, việc thoái vốn sẽ theo hình thức đấu giá công khai trên sàn chứng khoán cho mọi đối tượng nhà đầu tư.


  Cùng với đó, theo yêu cầu của Chính phủ, SCIC sẽ chọn thời gian thích hợp để thoái vốn khỏi các doanh nghiệp niêm yết gồm VNM (nhà nước nắm 45,1%); BMI (50,7%); VNR (40,4%); NTP (37,1%); BMP (38,4%); FPT (6%); SGC (49,9%); HGM (46,6%), và hai doanh nghiệp chưa niêm yết là Công ty cổ phần viễn thông FPT (50,2%) và Công ty cổ phần hạ tầng và bất động sản Việt Nam (VIID, nhà nước nắm
  47,6%).


  Riêng đối với Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk), trước đây doanh nghiệp này đã từng tổ chức ba đợt đấu giá công khai cổ phần Nhà nước vào tháng 10/2003, tháng 2/2005 và tháng 11/2005.


