Những tài sản chỉ giới siêu giàu mới có thể sở hữu

  Chỉ giới siêu giàu mới có thể sở hữu những siêu du thuyền có giá hàng trăm triệu tới hàng tỷ USD. Siêu dù thuyền không đơn thuần là phương tiện di chuyển mà trở thành một "vương quốc" riêng của những ông chủ với đầy đủ tiện nghi sang trọng và trang bị hệ thống an ninh tối tân.


  
      


  Ví dụ, hiện nay, chiếc du thuyền đắt nhất thế giới thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Nga Roman Abramovich, với chi phí xây dựng được ước tính lên đến 1,5 tỷ USD.


  Chiếc du thuyền này dài 162 mét với chiều dài boong là 56 mét và một bể bơi dài 16 mét – bể bơi du thuyền lớn nhất thế giới hiện nay. Đáy bể còn có thể được nâng lên biến thành một sàn nhảy.


  Siêu du thuyền này có đầy đủ tiện nghi phục vụ cho 92 thành viên trong thủy thủ đoàn, đội ngũ nhân viên riêng của tỷ phú Abramovich và chứa được tới 3 chiếc trực thăng.


  Cũng chỉ những tỷ phú thuộc giới siêu giàu mới có sở thích tìm kiếm và sở hữu những đồ vật độc nhất, chỉ có một trên đời.


  Cách đây không lâu, thông tin về chiếc Ferrari 250 GTO đời 1963 được bán với giá lên đến 52 triệu USD, tương đương hơn 1.100 tỷ đồng, đã khiến không ít người choáng váng. Người ta lập tức tự hỏi vì sao lại có người chi nhiều tiền như thế chỉ để sở hữu một chiếc xe "cổ lỗ".


  
      


  Chiếc xe được sơn màu đỏ và từng thuộc sở hữu của cựu tay đua kiêm nhà sưu tập xe Paul Pappalardo.


  Ferrari 250 GTO được các nhà phân tích mô tả như nàng Mona Lisa trong thế giới xe. Đây là mẫu xe đình đám mà mọi tỷ phú đều muốn sở hữu. Đó là lý do vì sao giá của Ferrari 250 GTO thường tăng khoảng 15% mỗi năm trong suốt 30 năm qua.


  Năm 2010, nam tài tử điện ảnh Nicolas Cage đã mua cho mình một lăng mộ được xây theo hình dáng kim tự tháp, có chiều cao gần 3m tại một khu nghĩa trang ở New Orleans, thành phố lớn nhất tiểu bang Louisiana, Mỹ.


  
      


  Ngôi sao của “Kho báu quốc gia” tiết lộ rằng anh mua ngôi mộ này với mong muốn nó sẽ là nơi an nghỉ cuối cùng của mình. Hiện không rõ người hùng của thể loại phim hành động nổi tiếng Hollywood đã phải trả bao nhiêu cho việc “tậu” lăng mộ này nhưng chắc chắn mức giá không phải là nhỏ.


  Treskilling Yellow là con tem bưu chính của Thụy Điển, hiện đang giữ mức giá kỷ lục cho một con tem được đấu giá trên thế giới. Con tem có mệnh giá 3 Skilling ở Thụy Điển có màu xanh còn loại 8 Skilling có màu vàng. Tuy nhiên, do một lỗi chưa được xác định, vào năm 1855, một con tem 3 Skilling lại được in màu vàng và trở thành con tem siêu quý.


  
      


  Năm 1990, con tem này gây xôn xao khi được bán với giá 977.500 Franc Thụy Sỹ, tương đương 1,07 triệu USD. Năm 1994 và 1996, con tem này được bán lần nữa với giá tương ứng là trên 1 triệu và 2,875 triệu Franc Thụy Sỹ. Đến tháng 5/2010, một người mua bí mật đã mua con tem này với mức giá được cho là 3,14 triệu USD.


  Mỗi tỷ phú thế giới có một thú vui khác nhau. Người thích sắm du thuyền hạng sang, người sở hữu những biệt thự triệu đô và có nhiều tỷ phú thích sưu tầm những hòn đảo xinh đẹp.


  
      


  Musha Cay được coi là hòn đảo độc quyền và sang trọng nhất thế giới. Với diện tích hơn 150 mẫu Anh, những bãi biển với bờ cát trắng trải dài, nước biển xanh màu ngọc lam và một môi trường hoang sơ, hòn đảo luôn tạo cho du khách cảm giác bí ẩn khi đến thăm. Vì vậy nó không đáng ngạc nhiên rằng hòn đảo thuộc sở hữu của nhà ảo thuật vĩ đại nhất của thời đại chúng ta, David
  Copperfield.


  Nhà chế tác đồ trang sức, tỷ phú nổi tiếng Hongkong (Trung Quốc) Lam Sai-wing, đã giới thiệu chiếc bồn tắm bằng vàng đắt nhất thế giới trong khách sạn mang tên Swisshorn Gold Palace của ông.


  
      
  
  Đây là bồn tắm có một không hai, toàn bộ được dát bằng vàng 24 cara, trị giá 3,5 triệu USD. Trong nhà vệ sinh từ bồn cầu, vòi hoa sen cho đến gạch ốp lát tường đều được dát vàng nguyên chất.


  Chắc hẳn không ai có thể ngờ được giấy vệ sinh bằng vàng được sản xuất và bán như một đồ vật thông thường.


  
      


  Công ty giấy vệ sinh của Australia, Toilet Paper Man, đã sản xuất cuộn giấy vệ sinh bằng vàng 24-cara và bán với giá 1,3 triệu USD. Đây là cuộn giấy vệ sinh đắt nhất thế giới.


  Tại New York, tác phẩm điêu khắc "Người chỉ tay" của Alberto Giacometti trở thành bức tượng đắt nhất trên thế giới khi được bán với giá 100 triệu USD. Tác phẩm này được coi là một trong những món hàng đắt giá nhất tại cuộc đấu giá của Christie.


  
      


  Bức tượng bằng đồng, được tạc năm 1947, cao 180 cm. Điểm đặc biệt là tác phẩm nghệ thuật "Người chỉ tay" do chính Giacometti tự tay sơn.


  Tại nhà hàng Serendipity 3 ở thành phố New York (Mỹ), có một món tráng miệng đắt nhất thế giới được khi vào Sách Kỷ lục thế giới.


  Kem Golden Opulence Sundae được làm từ kem vanilla Tahitian hảo hạng cùng với đậu vanilla Madagascar và chocolate Chuao quý hiếm từ Venenzuela. Ngoài ra, món tráng miệng này còn được trang trí với lá vàng 23 carat.


  
      


  Không chỉ vậy, Golden Opulence Sundae còn được phủ loại chocolate đắt nhất thế giới Amedei Porcelana, cùng với mứt hoa quả, hạnh nhân, truffle chocolate và cherry. Món ăn 1.000 USD này được đựng trong ly pha lê Baccarat Harcourt và dùng với muỗng vàng 18 carat.


  Kiều Hương (T.H)


