'Điểm mặt' những 'siêu' sim tiền tỷ ở Việt Nam

  Mới đây, ngày 2/11, tại một cửa hàng của MobiFone ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, chiếc sim 0933 999999 của mạng di động này đã được ông Đỗ Trọng Hiếu, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Mê Linh chuyển nhượng cho một khách hàng. Thủ tục được hoàn tất ngay vào 17h cùng ngày. Giá trị chuyển nhượng lên tới 3 tỷ đồng.


          Phải bỏ ra hàng tỷ đồng các đại gia mới "tậu" được những sim "khủng".
        

  Theo ông Hiếu, chiếc sim đã được ông mua lại từ một khách hàng vào năm 2013 với mức giá 1,1 tỷ đồng. Ông cho rằng mức giá 3 tỷ đồng sang tay trong thời điểm này là hợp lý cho một trong những chiếc sim đẹp hiếm hoi còn lại của MobiFone. Đặc biệt, sim có ý nghĩa trường cửu, thần tài, có thể mang lại may mắn cho người sử dụng.


  "Sim số này được tôi săn mua của một đại gia bất động sản ở Hà Nội năm 2013 với giá trên một tỷ đồng và vừa được một khách hàng ở Thái Nguyên mua lại để sử dụng cho mục đích cá nhân. Đây là loại sim lục quý, số 9 mang ý nghĩa trường cửu, số 3 là tài. Như vậy 39 là thần tài nên khách hàng mua sẽ gặp nhiều may mắn”, ông Hiếu cho biết.


  Trong một phiên đấu giá để sở hữu sim "khủng" nhất mạng Viettel, anh Đặng Minh Đức - một doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực tài chính, đã chi 1,3 tỷ đồng để sở hữu "siêu sim" 0988888888.


  Anh Đức cho biết, mục đích mua sim là góp một phần tiền ủng hộ các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được mổ tim. Do đó, anh không để ý đến chuyện giá cả, đắt hay rẻ.


          Anh Đặng Minh Đức - Chủ nhân của sim "khủng" 0988888888
        

  Cũng theo lời anh Đức chia sẻ, đã có rất nhiều người hỏi mua lại chiếc sim 0988888888 với giá trị rất lớn, trong đó có anh Thắng chủ trang web nganhangsim.com đã theo anh cả tuần trời cả ngày lẫn đêm bằng mọi giá để mua lại chiếc sim của anh với giá 6,8 tỷ, Anh Ngọc chủ trang web simvip.net khi biết tin sim 0988888888 đã xuất hiện cũng bay từ Sài Gòn ra trả với giá 8 tỷ, anh Tùng chủ hãng điện thoại Vertu tại Hà Nội cũng
  trả với giá 8 tỷ hay hàng loạt đại gia ở Tây Nguyên, Sài Gòn, Ninh Bình, Quảng Ninh… đều có mong muốn sở hữu chiếc sim "khủng" này.


  Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp còn muốn mua sim này để làm hotline nhằm thuận lợi trong kinh doanh về lĩnh vực bất động sản, khoáng sản, tài chính và nhiều lĩnh vực khác. Họ đề xuất nhiều mức giá và còn rất nhiều Việt Kiều khác cũng tỏ nhã ý mua lại số sim của anh.


  Số sim khủng 0989999999 vốn được định giá không dưới 20 tỷ đồng, thuộc quyền sở hữu của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh.


  Tuy nhiên vào tháng 3/2015, đại diện Tập đoàn Mai Linh cho biết, để tăng khoản đóng góp cho Quỹ An toàn Giao thông và Phát triển cộng đồng, công ty đã quyết định bán sim số siêu "khủng" này cho ông Thái Minh Phương, một đại gia chuyên kinh doanh sim số đẹp.


  Theo ông Phương, ông và Tập đoàn Mai Linh đã hoàn tất thủ tục thay tên đổi chủ số điện thoại trên với giá trị gần 5 tỷ đồng.


  Sim số điện thoại 0979999999 được một cửa hàng bán sim điện thoại V.I.P có cơ sở tại Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội) rao bán với mức giá 7.999.000.000 đồng.


  Mức giá gần 8 tỷ đồng được nhiều người lý giải là do đây là sim 10 số, “thất quý 9” và là đầu số của Viettel, một mạng di động lớn, phủ sóng rộng rãi và roaming tốt hơn những mạng khác.


          Sim "thất quý 9" được một cửa hàng giao bán với giá 8 tỷ đồng.
        

  Con số này, theo cách tính điểm của giới chơi sim số đẹp, thì đạt 79 điểm. Ngoài ra trong dãy số cũng xuất hiện số 79 liền kề nhau. Số 79 theo quan niệm của nhiều người được coi là “thần tài lớn”. Chính bởi vậy, sim số thất quý này được coi sẽ là thần tài, giúp cho việc làm ăn suôn sẻ, nhiều tài lộc.


  Theo giới sành “chơi sim”, xét về ý nghĩa và độ may mắn mà sim thất quý mang lại, sim thất quý 999999999 được xếp vào hạng số 1.


  Kiều Hương (T.H)


