300 nhà đầu tư tổ chức, CTCK tham dự buổi gặp mặt của FLC và HOSE

          Chương trình có sự tham dự của TS. Trần Du Lịch, ông Nguyễn Đình Xứng, ông Trần Đắc Sinh, ông Nguyễn Sơn, ông Trịnh Văn Quyết.
        

          Bà Hương Trần Kiều Dung - Tổng giám đốc Tập đoàn FLC đánh giá cao ý nghĩa buổi gặp mặtnhà đầu tư. Bà Dung cho biết FLC đang trong quá trình phát triển theo phương châm vừa "thần tốc", vừa tạo chất lượng trong từng sản phẩm dịch vụ đồng thời luôn đề cao giá trị cốt lõi: Minh bạch thông tin đảm bảo tốt nhất quyền lợi của nhà đầu tư và cổ đông.
        

          Ông Đặng Tất Thắng - Phó tổng giám đốc FLC thuyết trình về các dự án mà Tập đoàn đã, đang và sẽ đầu tư phát triển.
        

          Ông Thắng cho biết, dựa trên cơ sở những dự án này, FLC đặt ra mục tiêu lợi nhuận của năm 2016 là 1.500 tỷ đồng.
        

          Buổi gặp mặt thu hút một lượng lớn câu hỏi từ các nhà đầu tư, các công ty chứng khoán và các quỹ đầu tư.
        

          Ông Nguyễn Đình Xứng - Phó bí thư tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá chia sẻ: "Việc FLC đầu tư vào một khu sinh thái ven biển sẽ tạo ra đột phá rất lớn về hạ tầng du lịch, tính chuyên nghiệp và đẳng cấp du lịch của địa phương. Đây là động lực để Thanh Hoá tiếp tục đầu tư vào hạ tầng du lịch trong những năm tới".
        

          TS. Trần Du Lịch: "Tôi thấy FLC đang đánh thức các vùng đất tiềm năng. Đội ngũ trẻ của FLC đã và đang làm nên những kỳ tích đối với thị trường bất động sản". Ông Lịch cũng chia sẻ: "Tôi chúc FLC chạy nhanh hơn nữa, chọn đúng địa điểm hơn nữa để trở thành Tập đoàn kinh tế tạo nên những công trình tầm cỡ cho đất nước".
        

          Chủ tịch HĐQT FLC - TS, LS. Trịnh Văn Quyết khẳng định thực lực bộ máy mà tập đoàn đang có là nhân tố quyết định để đạt được những tham vọng của FLC. "Chúng tôi luôn có kế hoạch dự phòng để đạt được kế hoạch lợi nhuận trong những năm sau".
        

          Vị chủ tịch cho rằng 1.500 tỷ đồng lợi nhuận kế hoạch năm 2016 vẫn là con số khiêm tốn so với khả năng của FLC.
        

          Ông Trần Đắc Sinh - Chủ tịch HoSE khẳng định: "Nếu tôi là cổ đông của FLC thì cũng sẽ rất an tâm khi nghe các thông tin tài chính của tập đoàn".
        

          Ông Nguyễn Sơn - Vụ trưởng Vụ phát triển thị trường - Uỷ ban chứng khoán Nhà nước cho biết Uỷ ban đang tạo mọi điều kiện để tạo ra một kênh thông thoáng cho doanh nghiệp tiếp cận, huy động vốn với các nhà đầu tư ngoại, giúp doanh nghiệp phát hành vốn ở tỷ lệ cao hơn.
        

          Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cùng các khách mời chụp ảnh lưu niệm sau toạ đàm.
        


          Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cởi mở chia sẻ với các nhà đầu tư bên lề buổi gặp mặt.
        

  PV


