Giá vàng hôm nay (8/11): Giá vàng SJC đảo chiều, tăng nhẹ

          Giá vàng hôm nay trong nước đã tăng nhẹ.
        

  Theo tin tức cập nhật mới nhất, tại thị trường trong nước, giá vàng hôm nay (8/11) đảo chiều tăng nhẹ sau khi giảm sát về mốc 33 triệu đồng/lượng trong những ngày trước.


  Cụ thể, tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC giao dịch quanh mốc 33,21 triệu đồng/lượng (mua vào) - 33,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Như vậy giá vàng đã tăng thêm 60.000 đồng/lượng so với mức 33,15 triệu đồng/lượng (mua vào) - 33,40 triệu đồng/lượng (bán ra) cùng thời điểm hôm qua.


  Tại thị trường TP.HCM, giá vàng SJC sáng nay niêm yết ở mức 33,21 triệu đồng/lượng (mua vào) - 33,44 triệu đồng/lượng (bán ra), cũng tăng nhẹ cả hai chiều giao dịch so với mức 33,15 triệu đồng/lượng (mua vào) - 33,38 triệu đồng/lượng (bán ra) hôm qua.


  Tin nhanh, giá vàng SJC tại tập đoàn Doji tại Hà Nội và TP.HCM thời điểm 8h30 sáng nay lần lượt giao dịch ở mức 33,32 triệu đồng/lượng chiều mua vào, bán ra ở mức 33,40 triệu đồng/lượng và 33,32 triệu đồng/lượng chiều mua vào, bán ra ở mức 33,38 triệu đồng/lượng.


  Trong khi đó, giá vàng SJC giao dịch tại một số ngân hàng như Vietinbank Gold là 33,27 triệu đồng/lượng (mua vào) và 33,49 triệu đồng/lượng (bán ra); TPBank Gold là 33,32 triệu đồng/lượng (mua vào) và 33,40 triệu đồng/lượng (bán ra).


  Thị trường vàng trong nước trong tuần liên tục thiết lập đáy mới do ảnh hưởng từ đà giảm của giá vàng thế giới. Giá vàng đầu tuần thấp khiến lượng khách bán vàng ra nhiều hơn mua vào. Các nhà đầu tư lớn vẫn đứng ngoài quan sát chờ thời điểm thích hợp nhất để đầu tư vào vàng, tránh thua thiệt. Thị trường vẫn quan ngại khi giá vàng bị tác động trực tiếp từ các thông tin vĩ mô quốc tế và sự bất ổn tỷ giá đồng USD trong nước.


  Trên thị trường thế giới, báo cáo việc làm của Mỹ tích cực đã kích hoạt một đợt bán tháo mới của thị trường vàng khiến giá vàng hôm qua (8/11) giảm mạnh.


  Nhận định về giá vàng tuần tới, các chuyên gia kinh tế dự báo, giá vàng sẽ còn đi xuống khi chịu áp lực từ khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tăng lãi suất trong tháng 12.


  Kiều Hương


