Cuộc sống xa xỉ của con đại gia - Kỳ 1: Đẳng cấp Dubai

          Đại thiếu gia đẹp trai của Dubai.
        

  Abbas Hussain Sajwani được mệnh danh là đại thiếu gia giàu có và đẹp trai nhất nhì xứ Dubai. Anh là con trai của ông chủ Damac - một tập đoàn lớn tại khu vực Trung Đông và hoạt động mạnh mẽ trên toàn cầu ở mọi lĩnh vực từ bất động sản, dịch vụ du lịch, đầu tư tài chính, công nghiệp, dịch vụ hậu cần đến cả giáo dục…


  Tập đoàn hiện có 5.000 nhân viên làm việc tại 16 quốc gia, được đánh giá là một trong những tập đoàn phát triển bất động sản lớn nhất Dubai với hơn 20 tòa nhà cao tầng xa xỉ đã đưa vào sử dụng và đang tiếp tục phát triển; là tập đoàn cung cấp thức ăn lớn nhất Trung Đông với hơn 100.000 suất ăn mỗi ngày cho các khách sạn 5 sao, trường đại học, quân đội…


  Có một người cha giàu có nên Abbas Hussain Sajwani được nuông chiều hết mực. Không có gì quá bất ngờ khi "cậu ấm" này sở hữu cả một bộ sưu tập siêu xe đắt tiền từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari, Maybach, Porsche,
  Bugatti, Mercedes-Benz và Range Rover.


          
              
        

          Những siêu xe trong sân nhà Abbas Hussain Sajwani.
        

          Những chiếc xe đỗ chật kín trước sân.
        

          Các cặp đôi Bentley và Rolls-Royce Ghost.
        

          Maybach 62 và Porsche Cayenne GTS.
        

  Cùng với Rolls-Royce, Maybach là một trong số ít những hãng xe được các khách hàng thượng lưu chọn mặt gửi vàng. Chỉ ngồi hàng ghế sau nhưng chủ nhân của chiếc xe siêu sang vẫn có thể nắm bắt được các thông số như tốc độ, thời gian và nhiệt độ bên ngoài được biểu hiện thông qua đồng hồ trên trần xe.


          McLaren 650S màu xanh lá.
        

          Từ trái qua phải: McLaren 650S, Rolls-Royce Ghost và Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe.
        

  Rolls-Royce Phantom là dòng xe sang trọng bậc nhất thế giới. Đường coachline là nét đặc trưng trên những mẫu Phantom chính hãng. Hiện nay, chỉ duy nhất nghệ nhân Mark Court làm được công việc này. Để vẽ được đường thẳng dài 6m với chiều rộng chính xác 3mm trên thân xe, Mark phải dùng một cây cọ chuyên dụng làm từ lông đuôi của sóc và bò đực. Nghệ nhân phải mất 5 năm học việc mới làm được công việc này. Mỗi ngày, Mark chỉ đủ thời gian vẽ được 2 đường thẳng trên chiếc Rolls-Royce.


          Mercedes-Benz G-Class "hầm hố".
        

          Siêu xe Ferrari FF.
        

  Trên Instagram, Abbas Hussain Sajwani đã khiến nhiều người phải ghen tị với lối sống xa hoa và bộ sưu tập xế hộp cực “khủng” của anh. Thậm chí, nhiều người còn thầm nghĩ đại thiếu gia đến từ Trung Đông chắc hẳn phải mất không ít thời gian để chọn xe trước khi ra khỏi nhà.


          Những chiếc điện thoại đắt tiền của thiếu gia Trung Đông.
        

  Châm ngôn sống ưa thích của Abbas là: “Cuộc sống không được đo đếm bởi lượng oxi ta hít vào mỗi ngày mà ở những khoảnh khắc khiến ta không thể thở nổi. Đó là sống một cách đắt giá!”.


  Kiều Hương (T.H)


