Lideco: 'Siêu' đô thị vắng hơi người

  Một dự án hoàng tráng nằm ở phía Bắc Quốc lộ 32, có quy mô hơn 38 ha với tổng mức đầu tư khoảng 781 tỷ đồng cho gần 600 căn hộ với lối kiến trúc kiểu Pháp.


  Một khu đô thị mới hoàn chỉnh, hiện đại và đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, cảnh quan và môi trường đô thị.


  Một tổng thể không gian đô thị được bố cục thành 2 phần nằm về hai phía của trục đường chính 31m. Phía đông là các khối biệt thư song lập, nhà liền kề và nhà lô phố. Phía Tây là hồ nước lớn ở khu trung tâm được coi là lá phổi điều hoà không khí, bên cạnh hồ nước là các khu thể thao, giải trí, ăn uống, thương mại, hành chính…


  Đó là dự án Lideco Bắc 32, với những ưu thế vượt trội.


  Từng được coi như một "ngôi sao sáng" trên thị trường bất động sản Hà Nội 5 - 10 năm trước tuy nhiên, trái với những kỳ vọng ban đầu, Lideco lúc này đang lặng lẽ đến lạ thường.


  Năm 2013, dự án này vướng phải những khiếu nại tố cáo của khách hàng trong việc chậm bàn giao nhà. Tại thời điểm ấy lãnh đạo của chủ đầu tư dự án là ông Nguyễn Văn Kha, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển đô thị Từ Liêm chia sẻ trên một tờ báo rằng đã có khoảng 200 khách hàng nhận bàn giao nhà trong tổng số hơn 600 căn biệt thự, liền kề tại Dự án đã được bán.


  Giờ đây sau 2 năm, phải chăng khu đô thị ấy đã trở nên sầm uất và nhộn nhịp? Thế nhưng…hiện ra trước mắt tôi bây giờ là một quang cảnh im ắng, vắng bóng người, cỏ dại mọc um tùm. Số căn hộ có người ở đếm được trên đầu ngón tay. Không gian rộng lớn càng khiến chúng ta cảm thấy "nổi da gà" như lạc vào một thành phố đậm kiến trúc Tây bị lãng quên, hay nếu ai đó giàu trí tưởng tượng hơn thì không gian ảm đạm ấy như thành phố ma ám trong phim Mỹ.


  Khu đô thị “ma” với hàng trăm biệt thự, nhà liền kề vắng bóng người được cho là hậu quả của thời kỳ ồ ạt đầu tư dự án nhà ở biệt thự, liền kề ven đô, mà không tính đến nhu cầu thực tế, giai đoạn 2007 - 2010.


  Một số hình ảnh tại KĐT Lideco được PV ghi nhận tháng 10/2015:


      


  "Thảm cỏ" dẫn lối lên thềm.


      


  Dãy nhà bỏ hoang hun hút đến gai người.


      


  Những căn biệt thự kiến trúc Pháp kiêu sa im lìm.


      


  Hiếm hoi lắm mới có bóng người... dọn cỏ.


      


  ...và một hộ dân đang sửa sang nhà cửa.


      


  Cỏ dại mọc kín cả phía trong căn hộ.


      


  Thậm chí có chỗ cỏ dại mọc cao bằng tầng 1.


     
  


  Biệt thự được rao bán, liệu ai sẽ là cư dân "dũng cảm" tiếp theo?


      


  Không gian rộng lớn vắng bóng người ấy lại là điều kiện tốt cho hoa dại khoe sắc.


  Dự án hoàn thành vẫn bất động, cỏ dại mọc tràn lan, một số phần tường cũng bắt đầu xuống cấp. Có thể thấy, nguồn tiền đổ vào dự án nói trên lên đến hàng trăm tỷ đồng, nhưng hiệu quả thì chưa thấy đâu.


  Nhìn thực trạng hàng trăm biệt thự bị bỏ hoang, nhiều người xót xa cho hàng trăm, hàng nghìn tỷ đồng bị “bỏ rơi” hoang phí.


  Hoàng Hà


