'Cơn sốt' sở hữu khách sạn À la carte sẽ lan ra miền Bắc?

  Khoảng 1 năm về trước, giới đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng từng chứng kiến hiện tượng toàn bộ hơn 200 phòng căn hộ khách sạn À La Carte Đà Nẵng đã được bán hết sạch chỉ trong vòng vài tháng nhờ sự hấp dẫn của thương hiệu À La Carte nổi danh và độc đáo.


  Có xuất xứ từ Hà Lan với thiết kế và phong cách đơn giản nhưng tinh tế, trẻ trung và năng động. Các phòng khách sạn A La Carte linh hoạt cả về diện tích và cách bài trí, tạo ra nhiều lựa chọn, đáp ứng đa dạng nhu cầu của nhà đầu tư, cả về sở thích lẫn túi tiền.


  Ở khu vực Bắc Trung bộ, À La Carte mới chỉ xuất hiện tại Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn. Khách sạn A La Carte Sầm Sơn được thừa hưởng đầy đủ mọi bản sắc, tính cách vốn có của thương hiệu nổi tiếng đang được quản lý bởi tập đoàn Serenity Holdings. Không chỉ dừng lại ở đó, khách sạn này còn mang những điểm đặc sắc riêng, đưa A La Carte Sầm Sơn vượt trội hơn hẳn những sản phẩm cùng dòng này trên khắp lãnh thổ Việt Nam.



  Căn hộ khách sạn có bộ sưu tập các giải thưởng


  À La Carte Sầm Sơn vừa được Tổng cục Du lịch Việt Nam công nhận đạt chuẩn 5 sao quốc tế. Trước đó, khách sạn đã được Hội đồng Giải thưởng Bất động sản châu Á bình chọn vào Top 5 các hạng mục “Khách sạn được phát triển tốt nhất Việt Nam”, “Khách sạn có kiến trúc ngoại thất tốt nhất Việt Nam” và “Khách sạn có kiến trúc nội thất tốt nhất Việt Nam”.


  Những giải thưởng này đã nói lên phần nào đẳng cấp của À la carte Sầm Sơn, song phải đến tận nơi mới cảm nhận hết được vẻ độc đáo của khách sạn này. Khách sạn có 7 tầng, thiết kế giật cấp từ tầng 3 đến tầng 7 với mỗi mái được phủ cỏ xanh. Cả khách sạn uốn lượn hình cánh cung với tất cả các phòng đều có tầm nhìn hướng biển, ôm lấy bể bơi nước mặn đẹp tuyệt vời.



  … và bộ sưu tập các kỷ lục


  A La Carte Sầm Sơn vừa đoạt cú đúp 02 kỷ lục Guiness “khách sạn có bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam” và “quần thể khách sạn có nhiều bể bơi nhất Việt Nam”. Với 152 bể bơi lớn nhỏ trong nhà và ngoài trời, A La Carte Sầm Sơn thỏa mãn mọi nhu cầu bơi lội, nghỉ dưỡng của khách du lịch.



  Hoạt động cả 4 mùa


  Các phòng khách sạn đều có hệ thống sưởi sàn, đảm bảo sự thoải mái cho khách khi thời tiết lạnh hơn, và máy điều hòa không bị giới hạn bởi các phòng mà còn có trong tất cả các hành lang. Thiết kế đặc biệt này cho phép À la carte Sầm Sơn khai thác kinh doanh cả bốn mùa trong năm.


  Kể từ khi được đưa vào khai thác đến nay, À la carte Sầm Sơn đã đón tiếp hàng ngàn lượt khách trong nước và quốc tế mỗi tuần. Hầu hết du khách đều bất ngờ với thiết kế sang trọng nhưng ấm cúng của khách sạn. Rất nhiều người đã tìm hiểu cơ hội để được sở hữu các căn hộ khách sạn này như một căn nhà thứ hai để vừa là một tài sản đầu tư, vừa là một chốn nghỉ dưỡng cho gia đình.


  Chị Nguyễn Thị Bích Nhung, một nhà đầu tư ở Hà Nội cho biết “ Tôi rất quan tâm đến các sản phẩm đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng và đã đầu tư tại Phú Quốc, Nha Trang cũng như A La Carte Đà Nẵng, cá nhân tôi rất thích phong cách của thương hiệu này. Với căn hộ khách sạn A La Carte Sầm Sơn, tôi đã tìm hiểu và nhận thấy sản phẩm có rất nhiều ưu điểm.


  Đây sẽ là một điểm sáng về du lịch ở Miền Bắc khi tính đến thời gian cũng như chi phí di chuyển, trước đây mỗi lần muốn đưa cả gia đình đi nghỉ resort đâu tôi đều phải bay (cười). Ngoài ra, giá cả tại thời điểm này tôi thấy khá hợp lý cả để đầu tư lẫn đi nghỉ dưỡng. Đặc biệt và quan trọng nhất, trong cả quần thể có các phân khúc khách hàng riêng biệt không trạnh canh, mà cộng hưởng để gia tăng giá trị, nên
  quyền lợi của người đầu tư như chúng tôi sẽ luôn được đảm bảo”.



  Chủ đầu tư cũng cho biết, Tập đoàn FLC hiện đang triển khai hàng loạt dự án có quy mô tương tự tại Bình Định, Quảng Bình, Khánh Hòa (Nha Trang), trong đó quần thể nghỉ dưỡng tại Bình Định sẽ khai trương vào đầu năm 2016. Khách hàng sở hữu căn hộ khách sạn A La Carte Sầm Sơn sẽ có cơ hội được trao đổi kỳ nghỉ tại toàn bộ các khu nghỉ dưỡng của Tập
  đoàn đầu tư trên cả nước.


  Ông Đào Đức Dũng, phụ trách kinh doanh bất động sản của Tập đoàn chia sẻ, yếu tố này sẽ góp phần tạo nên cơn sốt sở hữu A La Carte Sầm Sơn trong thời gian tới, nhất là khi số lượng căn hộ khách sạn A La Carte Sầm Sơn chỉ đưa ra thị trường với một số lượng hạn chế chưa đến 100 căn.


          Vào ngày 8/11 tới, Tập đoàn FLC – Chủ đầu tư Khu biệt thự biển FLC L’Amoura sẽ tổ chức Lễ giới thiệu biệt thự ven biển FLC L’Amoura và Condotel À La Carte Samson tại KS Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Khách tham dự sự kiện sẽ nhận được voucher miễn phí trải nghiệm kỳ nghỉ tại Quần thể FLC Sầm Sơn và nhiều quà tặng giá trị khác.
        

          Để biết thêm thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0965 600 688 / 0965 399 688
        

          Truy cập website: www.flcresidencessamson.vn hoặc www.flc.vn
        

  PV


