Cuộc sống xa xỉ của con đại gia - Kỳ 5: Ước nguyện của kiều nữ

          Kim Lim là con gái của một tỷ phú.
        

  Kim Lim, con gái của tỷ phú người Singapore Peter Lim, là gương mặt quen thuộc trên các trang bìa tạp chí của đảo quốc sư tử. Kiều nữ 24 tuổi gây "sốt" mạng xã hội Instagram với những bức ảnh "tự sướng" thể hiện cuộc sống giàu sang, tràn ngập túi xách và giày hàng hiệu.


  Theo tạp chí Forbes, ông Lim là người giàu thứ 13 trong top 50 người giàu nhất Singapore tính đến thời điểm hiện tại. Gia đình Kim Lim sở hữu tổng tài sản lên đến 1,94 tỷ USD. Tháng 5/2014, Peter Lim trở thành chủ tịch CLB Valencia của Italy sau khi bỏ ra 720 triệu USD. Nhờ sự giàu có của cha, cuộc sống của đại thiên kim tiểu thư 9x xa hoa không kém gì một công chúa.


          Cô chụp ảnh cùng cha.
        

  Kim từng cho biết cô rất thích dùng đồ mang thương hiệu Christian Louboutin và Chanel. Người đẹp khoe có khoảng 80 đôi giày hiệu Christian Louboutin và 40 chiếc túi xách hiệu Chanel.


          Túi xách, giày dép từ những thương hiệu nổi tiếng.
        

  Cô tiểu thư thừa nhận: "Đôi lúc tôi cũng cảm thấy tội lỗi vì đã mua sắm quá nhiều và tôi đang cố gắng cắt giảm ham muốn ấy. Bố tôi là một người khiêm tốn, ông chưa bao giờ cằn nhằn vì sở thích tiêu tiền của con gái. Khi tôi bắt đầu đi làm và có tiết kiệm riêng, mọi chi phí sắm sửa đều được tính phí vào tài khoản cá nhân, lúc đó, tôi mới cảm thấy thật sự khó khăn, bởi làm ra đồng tiền không hề dễ".


          Tiểu thư 9x nằm giữa núi đồ mua sắm được.
        

  Tiểu thư Kim Lim được tạp chí thời trang nổi tiếng của Singapore đánh giá: "Lim thật sự là cô gái có khiếu thời trang bẩm sinh, ẩn sau sự giàu có hào nhoáng của nàng là một trái tim ấm áp vô cùng".


          Cả một phòng quần áo.
        

          Cô nàng luôn có tài xế riêng đưa đón.
        

          Liên tục được gặp gỡ nhân vật nổi tiếng.
        

  Tuy có cuộc sống xa xỉ nhưng Kim Lim cũng hiểu cách chia sẻ với những người khó khăn, cô thường làm từ thiện cùng cha và mong ước xây dựng quỹ từ thiện riêng. Cô thường xuyên hoạt động từ thiện, tình nguyện tại các trung tâm Phục hồi chức năng hay trung tâm dành cho người cao tuổi.


          Kim đi làm từ thiện cùng bạn bè.
        

          Tặng quà cho người cao tuổi tại các viện dưỡng lão.
        

          Kim Lim muốn chứng tỏ mình là một tiểu thư "vừa đẹp người vừa đẹp nết".
        

  Kiều Hương (T.H)


