Khách rơi đồ trên xe taxi: Khó lòng tìm lại?

  Anh Đặng Trần Chiến (Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội) phản ánh, khoảng 19h30’ ngày 27/9/2015 anh gọi điện cho hãng taxi Ba Sao để thuê một xe đưa vợ và con gái từ Viện Nhi Trung ương trên đường La Thành về Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội). Sau đó, anh Chiến đi xe máy phía sau còn vợ và con gái anh lên xe mã số 612 của taxi Ba Sao về nhà.


  Khoảng 20h08 xe taxi về tới đầu ngõ 337 Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội).


  "Về đến nơi vợ tôi lấy điện thoại Iphone 6 Plus ra soi tiền trả cước xe, tài xế cũng rút điện thoại soi trả tiền thừa. Xuống xe, vợ tôi bế con gái đang ốm và rút điện thoại gọi xem tôi về đến nhà chưa thì không thấy điện thoại, vừa lúc chiếc taxi phóng đi. Ngay lúc đó tôi về đến nơi thì nghe vợ báo là rơi điện
  thoại trên xe taxi rồi" - anh Đặng Trần Chiến kể lại.


  Ngay lập tức, anh Chiến bốc máy gọi vào số máy vợ thì… thuê bao không liên lạc được.


  "Tôi gọi cho số tổng đài của taxi Ba Sao để báo rơi máy trên xe, nhờ tổng đài gọi cho tài xế để xin lại điện thoại. Khoảng 3 phút sau, tổng đài gọi lại thông báo cho tôi là không liên lạc được với tài xế. Lúc đó tôi có yêu cầu gọi qua bộ đàm nội bộ của hãng thì tổng đài trả lời đã gọi nhưng không liên lại được và bảo tôi sẽ báo việc này cho đội “thanh tra” của hãng để làm việc".


          Ảnh chụp nhật ký cuộc gọi của khách hàng sau khi rơi đồ. Ảnh do khách hàng cung cấp
        

  Đến khoảng 20h34 thì có số 0942201199 gọi tới cho anh và nói là “thanh tra” của hãng Taxi Ba Sao hỏi về các thông tin như: địa điểm lên xe, xuống xe, số tiền đi, điện thoại bị rơi là gì.


  "Tôi cung cấp các thông tin đầy đủ và bạn “thanh tra” này yêu cầu tôi chụp ảnh màn hình điện thoại của tôi để chứng minh, tôi đã chụp và gửi vào số máy 0942201199 thì bạn bảo máy này không nhận được MMS và đưa cho tôi 1 số máy khác. Tôi đã gửi vào số máy đó ảnh màn hình chứng minh các cuộc gọi. Đến khoảng 21h14 thì bạn “thanh tra” liên lạc lại với tôi báo đã gọi được cho lái xe taxi nhưng bạn lái xe bảo không nhặt được và hẹn ngày mai sẽ làm việc thêm với lái xe rồi thông báo lại cho tôi " -
  Anh Chiến thông tin.


  Anh Chiến cho biết sau 2 ngày, vào lúc 17h16 ngày 29/9/2015 thì số máy 0942201199 gọi lại và thông tin cho anh là đã làm việc với lái xe và lái xe "cam kết" không nhặt được và thông báo là hãng cũng hỗ trợ nhưng không giúp gì được thêm.


  "Tôi nói không đồng ý với cách giải quyết đó và yêu cầu bạn “thanh tra” hướng dẫn tôi cách viết đơn trình báo để tôi khiếu nại thì bạn đó nói không cấp được. Chẳng lẽ taxi Ba Sao không có kênh để khách hàng khiếu nại sao?" - anh Đặng Trần Chiến bức xúc.


  Cùng với đó, anh Chiến cho rằng có quá nhiều nghi vấn nhưng hãng chỉ xử lý dựa vào bản tường trình của tài xế để sau đó gọi cho khách hàng báo là hãng đã xử lý và hết cách. “Vẫn còn có thêm manh mối để xác định xem tài xế có nói thật hay không là gọi cho số điện thoại của khách hàng gọi đi xe nhưng hãng từ chối không cấp,” anh Chiến phàn nàn.


  Tại buổi làm việc với PV, bà Đinh Thị Minh Hậu – Tổng Giám đốc Taxi Ba Sao xác nhận trong ngày 27/9, phía hãng có nhận được phản ánh của khách hàng về việc rơi đồ trên xe. “Hôm đó khách hàng có gọi điện về công ty và công ty có giải quyết, có mời lái xe về ngay buổi sáng hôm sau làm bản tường trình” – bà Đinh Thị Minh Hậu cho hay.


  Theo bà Hậu, trong suốt cả một ngày 28/9, lái xe đã ở lại công ty để làm bản tường trình và phía thanh tra của công ty có mời khách hàng lên để làm việc trực tiếp với lái xe nhưng khách hàng không lên. “Thực ra khách hàng không biết số điện thoại của lái xe, khi quên đồ thì khách đã gọi vào hotline của Taxi Ba Sao nên ngay lập tức hotline giải quyết luôn, tìm kiếm trên định vị và sáng hôm sau gọi lái xe về công ty để làm việc”.


  Về việc hãng thông báo không liên lạc được với tài xế ngay sau thời điểm khách phát hiện để quên đồ trên xe, ông Bùi Mạnh Tùng – thanh tra của hãng Taxi Ba Sao cho biết: “Có liên lạc được nhưng mà lái xe anh ấy để chế độ im lặng. Lúc sau tôi đi ra chỗ lái xe thì anh ấy gọi lại cho tôi. Sau đó tôi có gọi lại cho khách hàng để thông báo và mời trực tiếp khách hàng lên để giải quyết nhưng khách hàng không lên”.


  Ông Tùng cũng cho biết thêm, sau khi chở vợ con anh Đặng Trần Chiến thì có một cuốc khách kế tiếp luôn ở khu vực Định Công (Hoàng Mai), cách địa điểm trả khách trước chỉ… khoảng 300m.


  Lý giải về việc tài xế không nghe máy điện thoại khi thanh tra của hãng gọi, bà Đinh Thị Minh Hậu – Tổng giám đốc Taxi Ba Sao cho hay bên hãng cũng có quy định là khi đang phục vụ khách thì lái xe không được nghe điện thoại. Cũng theo bà Hậu, khi khách lên xe thì có thể tài xế đã tắt bộ đàm hoặc vặn thật nhỏ đàm để không tạo cảm giác khó chịu cho khách.


  Đánh giá về những thông tin mà phía hãng Taxi Ba Sao cung cấp, anh Đặng Trần Chiến cho cho rằng không thể có quá nhiều trùng hợp trong khoảng thời gian 1-3 phút đồng hồ như vậy và hãng giải quyết trên cơ sở 1 tờ trình cam kết là không nhặt được của tài xế và không quan tâm đến yêu cầu chính đáng của khách hàng.


  Báo điện tử Người Đưa Tin tiếp tục thông tin!


  Sơn Hải


