Bê bối của Volkswagen trầm trọng hơn khi Mỹ tuyên bố điều tra

  
      


  Mới đây, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) đã chính thức vào cuộc, phối hợp cùng các cơ quan khác điều tra vụ bê bối gian lận khí thải của Volkswagen - hãng xe danh tiếng của Đức.


  Theo đó, trong một thông báo gửi cho hãng AFP vào ngày 14/10, FTC cho hay với sứ mệnh bảo vệ người tiêu dùng, cơ quan này sẽ mở cuộc điều tra về gian lận trong quảng cáo của Volkswagen.


  Trước đây, hãng xe sang Volkswagen (VW) từng tuyên bố rằng họ thân thiện với môi trường hơn các hãng ô tô khác, giữa lúc đang có danh tiếng nhất định về độ bền và chất lượng kỹ thuật. Song đột nhiên, hãng xe “Made in Germany” phải thú nhận khi bị phát hiện đã thiết kế ra phần mềm cài đặt trong hàng loạt xe để hạ chỉ số khí thải 40 lần so với bình
  thường.


  Ngay sau khi tập đoàn "dính" phải bê bối, CEO Martin Winterkorn đã phải từ chức và nhường "ghế nóng" cho ông Matthias Mueller - Giám đốc nhãn hiệu Porsche.


  Giờ đây, Volkswagen cho biết họ đã kiểm soát được thiệt hại sau khi triển khai hàng lượt chương trình khắc phục sự cố và xử lý khủng hoảng. Thế nhưng, các nhà đánh giá tín dụng như Standard & Poor’s vẫn hạ bậc tín nhiệm nhà sản xuất xe hơi Đức vì lo ngại các chi phí tài chính phát sinh khi xử lý khủng hoảng sẽ vượt quá sức chịu đựng của công ty. Đó là còn chưa kể đến niềm tin người tiêu dùng chưa biết khi nào mới được khôi phục trở lại.


  Trong một diễn biến khác, theo Variety, hãng phim Paramount Pictures và Appian Way đã mua được bản quyền một cuốn sách của nhà báo Jack Ewing - tờ New York Times. Cuốn sách này tập trung nói về việc làm thế nào để biến triết lý nhiên liệu "nhiều hơn, tốt hơn, nhanh hơn" của Volkswagen trở thành một trong những vụ lừa đảo lớn nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô thế giới. Mặc dù quyển sách đang còn dang dở, nhưng không ai có thể bàn cãi về sức hút của
  nó. Để mua bản quyền, các nhà làm phim đã không ngần ngại bỏ ra số tiền triệu USD.


  Và trong tương lai, vụ bê bối lịch sử của Volkswagen được kỳ vọng sẽ là kịch bản phim điện ảnh thu hút không ít người xem.


  Kiều Hương (T.H)


