Chiêm ngưỡng cây cầu duy nhất trên thế giới đi thẳng xuống lòng biển

  Năm 1991, hai chính phủ của Đan Mạch và Thụy Điển đã đồng ý xây dựng một cây cầu nối hai nước qua eo biển Oresund. Cầu Oresund dài 16km nối liền Malmo, Thụy Điển(phải), và Copenhagen, Đan Mạch(trái), đã hoàn thành và thông xe vào năm 2000. Đan Mạch và Thụy Điển đã được nối liền một lần nữa - sau 7000 năm bị chia cắt vì nước biển dâng cao ở Kỳ Băng Hà.


  
      


  Cầu The Oresund được thiết kế bởi kiến trúc sư Đan Mạch George K.S. Rotne, bắt đầu từ thủ đô Copenhagen của Đan Mạch và kết thúc tại thành phố Malmo, Thụy Điển.


  
  Điểm thú vị của con đường độc nhất vô nhị này chính là sự kết hợp diệu kỳ của một cây cầu và đường hầm xuyên lòng biển.


  Cây cầu với chiều dài 8km còn đi xuyên qua một hòn đảo nhân tạo tuyệt đẹp có tên Peberholm.


  
      


  Hòn đảo nổi tiếng bởi sự đa dạng thực vật với hơn 500 loài cây, đây cũng là nơi các loài chim cũng như loài cóc xanh chọn để trú ẩn và sinh nở.


  Tiếp nối cây cầu hũng vĩ và hòn đảo xinh đẹp là đường hầm Drogden với chiều dài 4km.


  Cây cầu có 2 tầng, tầng trên dành cho ô tô và bên dưới dành cho tàu hỏa.


  Từ khi hoàn thành cây cầu đã trở thành một biểu tượng ngoại giao của 2 đất nước.


  Phong Lan


