CĐT Gateway Thảo Điền chọn COFICO thi công & Mace giám sát dự án

  Với quyết định đó, hai chủ đầu SonKim Land và Hamon Development tin tưởng rằng, bằng kinh nghiệm, tên tuổi và nguồn nhân lực lớn mạnh vốn có của mình, COFICO sẽ là thương hiệu bảo chứng cho chất lượng công trình, đảm bảo hoàn thành dự án với những tiêu chuẩn kỹ thuật xây dựng tốt nhất cho Gateway Thao Dien, đáp ứng được nhu cầu của
  khách hàng về chất lượng cũng như hình thức của những ngôi nhà được bàn giao.


  Theo dự kiến của chủ đầu tư dự án, phần móng cọc của dự án do một nhà thầu trước đó thực hiện, sẽ được hoàn thành vào tháng 12/2015 và dự án sẽ được bàn giao vào Quý IV năm 2017. Chính vì vậy, chủ đầu tư mong muốn COFICO sẽ đảm bảo thi công dự án đúng tiến độ và chất lượng đã được SonKim Land và Hamon Developments hoạch định cho dự án Gateway Thao Dien.


  Đáp trả sự tin tưởng của hai chủ đầu tư, ông Lê Đăng Xu, Chủ tịch COFICO bày tỏ: “Qua khảo sát, chúng tôi thấy được Gateway Thao Dien là một trong những dự án lớn nhận được nhiều phản hồi tích cực từ thị trường từ khi dự án được chào bán từ tháng 5 đến nay. Chính vì thế, chúng tôi rất vinh dự khi trở thành nhà thầu chính thực hiện dự án. Chúng tôi tin tưởng rằng, với vị trí đắc địa, sở hữu nhiều tiện
  nghi hiện đại và được phát triển bởi những chủ đầu tư danh tiếng, Gateway Thao Dien sẽ tiếp tục thu hút được nhiều khách hàng đang mong muốn tìm kiếm căn hộ đáp ứng đúng kỳ vọng của mình. Chúng tôi nhận thức rõ trách nhiệm của mình và sẽ tập trung nỗ lực hết sức để hoàn thành dự án thành công, không những thỏa mãn yêu cầu của chủ đầu tư về Tiến độ - Chất lượng – An toàn, mà còn đáp ứng được kỳ vọng của người mua nhà để họ cảm thấy hạnh phúc khi sống tại Gateway Thao Dien".


  Bên cạnh chọn nhà thầu uy tín để thi công dự án, hai chủ đầu tư của Gateway Thao Dien còn chọn thêm Mace làm đơn vị tư vấn quản lý dự án và giám sát thi công để đảm bảo tốt hơn về tiến độ và chất lượng công trình.


  Mace là một trong những công ty xây dựng và tư vấn quốc tế đã hoạt động tại 70 quốc gia trên khắp thế giới, có chuyên môn cao trong việc triển khai các công trình cao tầng, không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới, với thế mạnh sở hữu quy trình và hệ thống đạt chuẩn quốc tế. Dựa vào điều này, hai chủ đầu tư cam kết dự án lần này sẽ thành công về tiến độ và chất lượng công trình.


  Chia sẻ về hợp tác với SonKim Land và Hamon Developments cho dự án Gateway Thao Dien, ông David Watkins, Giám đốc Khu vực của Mace chia sẻ: “Chúng tôi tự hào khi có cơ hội được hợp tác với Gateway Thao Dien, vừa đoạt giải thưởng “Dự án căn hộ tốt nhất Việt Nam” và “Dự án căn hộ cao cấp tốt nhất TP.HCM” tại Vietnam Property Awards 2015 vừa qua. Đây là minh chứng tiêu biểu nhất cho thấy dự án đã đi tiên phong trong việc mang đến phong cách sống đỉnh cao, tinh tế và sang trọng, giữ vai trò dẫn
  dắt sự phát triển vượt bậc của ngành bất động sản tại TP.HCM. Với kinh nghiệm lâu năm về quản lý xây dựng các dự án phức hợp chất lượng cao tại Việt Nam từ năm 2009 đến nay, chúng tôi sẽ giám sát chất lượng công trình theo như chủ đầu tư mong muốn đạt được”.


  Về phía SonKim Land, ông Trịnh Bảo Quốc, Tổng giám đốc cho biết: “Chúng tôi đã nhận được rất nhiều hồ sơ dự thầu cho dự án và sau quá trình đấu thầu được triển khai chặt chẽ bởi đơn vị tư vấn Quản lý khối lượng của Gateway Thao Dien là công ty BK Asia Pacific, chúng tôi hài lòng khi chọn COFICO và Mace, vốn là những công ty có uy tín và bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn
  thế giới. Chúng tôi tin tưởng rằng COFICO và Mace sẽ hoàn thành dự án theo đúng tiến độ xây dựng và đáp ứng được các tiêu chuẩn cao nhất mà chúng tôi đã hoạch định cho dự án. Với cơ sở pháp lý đầy đủ cùng việc phối hợp với các đối tác uy tín triển khai thực hiện, Gateway Thao Dien sẽ bàn giao nhà cho khách hàng như cam kết ban đầu”.


  Y Nhụy


