Giám đốc Facebook - Nữ doanh nhân công nghệ quyền lực nhất thế giới

  Cái tên Sheryl Sandberg đã trụ vững trong danh sách 50 người phụ nữ quyền lực nhất của tạp chí Fortune trong suốt 4 năm qua. Là giám đốc hoạt động của Facebook từ năm 2008, bà quản lý rất nhiều lĩnh vực từ hoạt động kinh doanh cho đến chính sách cộng đồng.


  CEO Mark Zuckerberg từng nói với tạp chí BusinessWeek: “Không có bà ấy sẽ là một thiếu sót lớn với chúng tôi”.


  
      


  Trước khi làm việc ở Facebook, Sandberg là phó chủ tịch hoạt động tại Google, tại đó bà phụ trách các chương trình AdWords và AdSense. Bà cũng là tham mưu trưởng cho Bộ Tài chính Mỹ dưới thời tổng thống Bill Clinton và từng là nhà kinh tế học tại World Bank.


  Cụ thể, năm 2000, Sandberg bắt đầu thâm nhập thung lũng Silicon và làm việc cho Google. Thời điểm bấy giờ, Google vẫn là một công ty công nghệ nhỏ, chưa kiếm được nhiều lợi nhuận nhưng những định hướng của Google đã thuyết phục Sandberg. Vào năm 2001, sau khi được cựu CEO Eric Schmidt thuyết phục, bà
  đã làm việc cho Google dưới tư cách giám đốc tài chính.


  Trong quá trình còn học tập, Sandberg luôn là một trong những học viên xuất sắc nhất. Bà đã tốt nghiệp Đại học Harvard. Có thời điểm, mẹ của bà còn lo sợ bà sẽ không có được cuộc sống bình thường chỉ vì học quá giỏi.


  Từ nhỏ, cô bé Sheryl Sandberg gốc Washington đi học nổi tiếng “luôn luôn đứng nhất lớp”. Vào trường Đại học danh giá Harvard năm 1987, học khóa cử nhân và thạc sĩ kinh tế, bằng nào cũng tốt nghiệp hạng tối ưu. Cũng tại đây, Sandberg được giáo sư Larry Summers chọn làm trợ lý nghiên cứu về bệnh phong, AIDS, mù lòa ở Ngân hàng Thế giới và sau đó từ năm 1996 đến 2001, làm chánh văn
  phòng Bộ trưởng Tài chính Larry Summers thời tổng thống Clinton.


  
      


  Hiện nay, với tổng giá trị tài sản vào khoảng 1,23 tỷ USD theo Forbes, Sheryl Sandberg được đánh giá là một trong những nữ tỷ phú thành công trên thị trường công nghệ và người đàn bà quyền lực nhất trên thế giới.


  Tác giả cuốn sách The Facebook Effect David Kirkpatrick - người đã viết về lịch sử Công ty Facebook - nhận định Sandberg là một nhân vật “luôn biết cách kiếm tiền và đó là một trong những câu chuyện vĩ đại nhất trong lịch sử kinh doanh”.


  Sandberg từng tổ chức sự kiện “Phụ nữ tại Thung lũng Silicon”, tại đó bà mời rất nhiều người phụ nữ thành đạt trên nhiều lĩnh vực khác nhau tới trao đổi và lắng nghe một vị diễn giả khách mời trò chuyện. Danh sách các vị khách mời đã tham gia chương trình gồm có: Geena Davis, Billie Jean King, Rupert Murdoch, Meg Whitman và Senator Kristen Gillibrand.


  Trong một buổi trò chuyện, sau khi nghe một nhà hoạt động chống nạn buôn người người Campuchia kể lại câu chuyện của chính mình, Sandberg đã đứng lên nói rằng bà muốn tổ chức quyên góp cho Quỹ từ thiện Somaly Mam và mời những người bạn cùng tham gia. Buổi gây quỹ đã thu được hơn một triệu USD, tương đương với 1/3 số tiền mà quỹ này quyên góp được trong suốt một năm.


  Ngoài tài năng kinh doanh, Sheryl Sandberg còn nổi tiếng với cuốn sách do chính bà viết để khẳng định vai trò và quyền bình đẳng của phụ nữ trong xã hội. Ngay sau khi cuốn sách "Lean in: Women, Work and the Will to Lead" của bà được phát hành vào năm 2013, nó đã nhanh chóng trở thành một hiện tượng, khơi lại làn sóng khẳng định mình của phái nữ.


  Dave Goldberg - CEO của Survey Monkey đồng thời là chồng của bà Sheryl Sandberg đã đột ngột qua đời vào ngày 2/5 vừa qua. Người phụ nữ dù mạnh mẽ tới đâu cũng khó có thể đối mặt với cú sốc lớn này.


  
      


  “Tôi đã khóc ở cơ quan. Tôi đã khóc trước mặt Mark. Và cậu ấy thật tốt, thái độ của cậu ấy giống như là: ‘Bà có cần một cái ôm không? Bà ổn chứ?", người phụ nữ quyền lực nhất thế giới trong lĩnh vực công nghệ cũng từng chia sẻ.


  Các đồng nghiệp của bà ở Facebook nói họ thích sự khéo léo của bà, cách thuyết phục tinh tế mà mọi người vẫn gọi là thế mạnh của phái nữ.


  Jim Breyer, thành viên ban quản trị Facebook nói với tạp chí BusinessWeek: “Nói rất đơn giản là tôi chưa từng thấy ai vừa có khả năng lan truyền, vừa nhiệt tình lại vừa cực kỳ thông minh như bà”.


  Tạp chí Fortune đã đưa Sheryl Sandberg vào danh sách những người phụ nữ quyền lực nhất hành tinh. Sự phát triển mạnh mẽ của Facebook thời gian gần đây càng làm cho Sheryl nổi tiếng hơn và có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ hơn.


  Kiều Hương (T.H)


