Microsoft sa thải 1.000 nhân viên vì mảng smartphone 'ế ẩm'

  
      


  Đại diện Microsoft cho biết doanh thu mảng điện thoại và smartphone giảm sút đã ảnh hưởng trực tiếp tới nguồn tài chính của tập đoàn.


  Do đó, tập đoàn đã âm thầm tiến hành một đợt sa thải nhân viên. Tuy con số chính xác về số lượng nhân viên bị sa thải không được Microsoft tiết lộ cụ thể nhưng The New York Times dự đoán phải 1.000 nhân viên bị mất việc.


  "Hiện nay, việc cắt giảm việc làm được thực hiện ở nhiều lĩnh vực kinh doanh, ở nhiều quốc gia và phản ánh sự thích ứng của tập đoàn với tình hình thực tế. Chúng tôi sẽ tiến hành quá trình này một cách cẩn thận nhất có thể và dành sự tôn trọng sâu sắc nhất đối với những cá nhân bị ảnh hưởng", một đại diện của tập đoàn cho biết.


  Đầu năm 2015, tập đoàn công nghệ này cũng đã trải qua một cuộc cắt giảm nhân sự lớn. Trong đó, phần lớn nhân viên bị sa thải làm việc ở bộ phận điện thoại - mảng đang gặp khó khăn trầm trọng của tập đoàn.


  Trong một tuyên bố với The Times, Microsoft khẳng định đã sa thải nhiều nhân viên nhưng từ chối cung cấp một con số cụ thể.


  
      


  Theo tin tức trước đó, vào tháng 7/2014, Giám đốc điều hành Microsoft Satya Nadella công bố trong tương lai, sẽ sa thải 18.000 nhân viên, chiếm 14% tổng số lao động của cả tập đoàn. Theo đó, một tháng sau đó, Microsoft đã cắt giảm 7.800 nhân viên trên toàn cầu. Trong năm 2015, quá trình sa thải sẽ tiếp tục được thực hiện.


  Sự cắt giảm này chủ yếu diễn ra ở mảng di động của công ty vốn bị tăng thêm nhân sự do quá trình thâu tóm mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia vào tháng 4 năm ngoái.


  Ông Nadella cũng tuyên bố Microsoft sẽ mất đi 7,6 tỷ USD do những thiệt hại liên quan đến vụ mua lại này, với hơn 7,2 tỷ USD Microsoft trả cho Nokia lúc đầu và khoảng 750 đến 850 triệu USD kinh phí tái cơ cấu.


  K.Hương


