Jack Ma trở thành cố vấn thương mại cho Thủ tướng Anh

  
      


  Theo báo Thời báo Tài chính (Anh) ngày 19/10, Thủ tướng Anh David Cameron đã bổ nhiệm ông Jack Ma, nhà sáng lập tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ Alibaba của Trung Quốc vào ban cố vấn thương mại của mình.


  Jack Ma hiện là một trong những doanh nhân thành đạt nhất Trung Quốc, được xem là người giàu thứ hai ở nước này với tài sản 22,3 tỷ USD.


  Ngoài tỷ phú Jack Ma, tham gia ban cố vấn gồm 19 thành viên còn có các giám đốc điều hành (CEO) uy tín khác như Bob Dudley của tập đoàn năng lượng BP, Nigel Wilson của hãng bảo hiểm và đầu tư Legal & General, Carolyn McCall của hãng hàng không giá rẻ EasyJet, Jayne-Anne Ghadia của tập đoàn dịch vụ tài chính Virgin Money…


  Theo Telegraph, thông báo được đưa ra trước chuyến thăm kéo dài 4 ngày của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới London và nước Anh cũng đang tìm các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác với nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới.


  K.Hương


  
  
  


