Thị trường xe hơi vẫn 'nóng'

          Thị trường xe hơi Việt Nam đang bùng nổ. Ảnh Reuter
        

  Trong số 22.368 xe bán ra có 13.109 xe du lịch, 8.213 xe thương mại và 1.046 xe chuyên dụng.


  Như vậy, riêng trong tháng 10, doanh số xe du lịch tăng 2,5%, xe thương mại tăng 8,2% và xe chuyên dụng tăng 6,4% so với tháng trước.


  Đáng chú ý, đây là tháng thứ hai liên tiếp lập kỷ lục về lượng xe bán ra. Tháng 9, lượng xe bán ra là 21.366 chiếc.


  Kết quả kinh doanh ô tô tháng 10 cũng cho thấy lượng xe nhập khẩu đang ngày càng chiếm ưu thế khi lượng xe lắp ráp bán ra giảm 0,1%, đạt 15.925 xe so với tháng trước đó, còn lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc tiêu thụ lại tăng 19%, đạt 6.443 xe.


  Theo tính toán của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), Thaco tiếp tục là doanh nghiệp dẫn đầu toàn thị trường ô tô Việt Nam với lượng tiêu thụ đạt 62.460 xe trong 10 tháng.


  Toyota ở vị trí thứ 2 với doanh số bán 40.516 xe, chiếm 24,7% thị phần và đạt mức tăng trưởng 27% so với cùng kỳ năm 2014.


  Doanh số bán hàng của Ford trong tháng 10 vừa qua đạt 2.139 xe, lũy kế 10 tháng doanh số bán hàng của Ford là 15.737, chiếm 9,6% thị phần.


  Nguyên nhân dẫn đến tăng trưởng "nóng" thị trường ô tô tháng qua được giới kinh doanh lí giải nhờ sự tác động của hai cuộc triển lãm ô tô cộng với chính sách bán hàng ngày một tốt hơn của các hãng xe.


  Cùng với đó là tình hình kinh tế trong nước bắt đầu hồi phục trở lại, và các ngân hàng cũng nới lỏng việc cho vay mua ô tô.


  Theo ngân hàng ANZ, doanh số bán ô tô là chỉ số quan trọng đo sức khỏe của nền kinh tế, thể hiện chỉ số niềm tin của người tiêu dùng được khôi phục.


  ANZ dự báo, triển vọng kinh tế Việt Nam sẽ sáng sủa trong thời gian tới, cùng với tâm lí mua xe những tháng cuối năm của người Việt có thể khiến thị trường Việt Nam chứng kiến màn khởi sắc nữa.


  L.Văn


