Toà nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì: Dấu hiệu bất thường!

  Dự án Tòa nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì nằm trên đường Mễ Trì, một trong những khu đất đẹp nhất của quận Nam Từ Liêm. Quan sát tại công trường dự án này có thể thấy chủ đầu tư treo tấm biển công trình lớn ghi rõ ngày khởi công là quý 4 năm 2014, dự kiến hoàn thành quý 4 năm 2017. Tuy nhiên, ai đã từng nghe nói đến dự án này đều biết, Tòa nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì được
  khởi công vào tháng 7/2009, hoàn thành bàn giao vào tháng 4/2011. Điều đó có nghĩa là đã gần 7 năm nay, dự án Tòa nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì bị bỏ hoang, không hề có động thái xây dựng của chủ đầu tư.


  Liên quan đến dự án này, ông Phùng Văn Chính (Vĩnh Yên – Vĩnh Phúc) cho báo Gia đình Việt Nam biết: Vào ngày 20 tháng 5 năm 2009 ông tham gia ký kết hợp đồng số 12/HĐ-ĐT/2009 với Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 về việc đầu tư xây dựng dự án Tòa nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì.


          Đã gần 7 năm từ ngày khởi công, Dự án Tòa nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì vẫn là một bãi hoang (Ảnh: VOV)
        

  “Ngay sau khi ký kết hợp đồng, tôi đã chuyển số tiền 4.500.000.000 đồng (Bốn tỷ năm trăm triệu đồng) và nộp lần 2 số tiền 2.780.000.000 đồng (Hai tỷ bảy trăm tám mươi triệu đồng) cho Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 theo hợp đồng đã ký kết. Ngoài ra, chưa kể đến số tiền lãi phát sinh hàng tháng lên đến hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, từ khi ký kết hợp tác đầu tư và nộp tiền tôi không hề nhận được thông báo của Công ty cổ phần Đầu
  tư và Xây dựng 573 về việc nhận nhà hay nhận tiền theo các điều khoản đã ký”, ông Phùng Văn Chính cho hay.


  Cũng theo ông Phùng Văn Chính, sau khi nhận thấy những dấu hiệu không minh bạch của Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 và đặc biệt là việc ông đang phải trả lãi lớn hàng tháng cho ngân hàng về số tiền ông đã vay đầu tư nên ông đã nhiều lần khiếu nại và gửi đơn thư lên công ty này nhưng vẫn không được giải quyết.


  “Tôi đã nhiều lần yêu cầu nếu không có nhà theo hợp đồng thì đề nghị Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 thanh lý hợp đồng trả lại số tiền trên và trả lãi ngân hàng theo quy định nhưng công ty vẫn cố tình không hợp tác và tìm cách trốn tránh. Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 đã lợi dùng lòng tin của tôi để lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, ông Phùng Văn Chính bức xúc.


  Tìm hiểu về sự việc trên, khi nói về việc chậm tiến độ dự án tới gần 7 năm, Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 thuộc Tổng công ty Công trình giao thông 5 liên doanh hợp tác đầu tư với Công ty Cổ phần Tu tạo và Phát triển nhà, chủ đầu tư đã trả lời bằng văn bản số 110/C-TCKD, ngày 29/3/2012 nêu rõ: “Do có sự thay đổi về công năng sử dụng của tòa nhà nên việc xin cấp phép xây dựng gặp phải nhiều khó khăn. Vì vậy, sau khi nhận được công văn số 148/SXD-CP ngày 12/12/2011
  của Sở Xây dựng Hà Nội v/v: miễn giấy phép xây dựng của dự án Tổ hợp văn phòng, khách sạn và căn hộ cao cấp” tại lô HH1, khu đô thị Mễ Trì Hạ chúng tôi mới có thể tiến hành dự án”.


  Văn bản nói trên của Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 cũng nêu rõ: “Tính đến thời điểm hiện nay (29/3/2012-PV), dự án đang triển khai thi công hạng mục khoan nhồi với tiến độ 2 cọc/ngày, ngoài 5 cọc thử chúng tôi đã thực hiện được 12 cọc trên tổng số 89 cọc nhồi”.


  Không những thế, trong thông báo gửi khách hàng về tiến độ dự án, Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 cũng nói rõ, “dự kiến hết quý II/2012 thi công xong phần cọc và đến hết quý II/2014 hoàn thiện và bàn giao nhà”. Tuy nhiên, đến nay đã quá thời hạn của rất nhiều lần cam kết nhưng dự án vẫn là một bãi đất hoang không hơn không kém.


  Được biết, không chỉ riêng ông Phùng Văn Chính, trong khi công trình chưa được khởi công phía đối tác liên doanh là Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 đã tiến hành huy động vốn qua hình thức bán các sàn cho rất nhiều nhà đầu tư, trong khi đó phía Công ty Tu tạo và Phát triển nhà đơn vị chủ đầu tư gốc chưa bán bất cứ một sàn nào.


  Nằm trên khu đất được coi là đất vàng của quận mới Nam Từ Liêm, được cấp giấy phép nhiều năm nhưng sau khi có trong tay số tiền lớn của nhiều khách hàng đầu tư, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 vẫn không một động thái thực sự và khu đất đắt tiền đang dần trở thành một bãi hoang trước sức ép trả lãi của rất nhiều khách hàng đã trót đem tiền tỷ “biếu không” chủ đầu tư.


  Trước những ssự việc nêu trên, đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ những sai phạm của Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng 573 để bảo vệ quyền lợi cho những khách hàng đã đầu tư vào dự án Tòa nhà hỗn hợp HH1 KĐT Mễ Trì.


  Theo Quyết định số 300/QĐ-UBND ngày 18/1/2008 của UBND thành phố Hà Nội do Phó Chủ tịch Vũ Hồng Khanh ký “Cho phép Công ty Cổ phần Tu tạo và Phát triển nhà chuyển mục đích sử dụng 2.349m2 đất tại lô HH1 khu đô thị Mễ Trì Hạ, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm để xây dựng Tổ hợp văn phòng, khách sạn và căn hộ cao cấp”, nêu rõ: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Sau 12 tháng liền kể từ ngày nhận bàn giao đất ngoài thực địa, nếu Công ty Cổ phần tu tạo và Phát triển nhà không sử dụng hoặc tiến độ sử
  đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư hoặc sử dụng đất không đúng nội dung thì Giám đốc Sở Tài nguyên- Môi trường và Nhà đất trình UBND thành phố thu hồi đất”.


  Theo Gia đình Việt Nam


  * Tiêu đề bài viết đã được thay đổi


