Chủ tịch tập đoàn Lotte bất ngờ bị hạ bệ

  
      


  Mới đây, theo tin tức của Bloomberg vào ngày 14/10, cuộc chiến "tranh quyền đoạt vị" tại Lotte - tập đoàn lớn thứ 5 của Hàn Quốc đã hạ màn.


  Cụ thể công ty Kwang Yoon Sa - có trụ sở tại Nhật, đồng thời là cổ đông lớn nhất của Lotte Holdings đã tổ chức một buổi họp cổ đông trong ngày thứ Tư (14/10) và bỏ phiếu loại Shin Dong-bin ra khỏi hội đồng.


  Dong-bin vốn là chủ tịch Lotte Hàn Quốc, được bổ nhiệm chủ tịch Lotte Holdings từ hôm 15/7. Tuy nhiên, ông ngồi ghế này không lâu, ngày 27/7, người cha Shin Kyuk-ho đã ra quyết định cách chức Dong-bin cùng năm thành viên Hội đồng quản trị khác. Quyết định này của Shin Kyuk-ho đã khiến Dong-bin “tự ái” và Dong-bin đã hành động chống lại cha mình.


  Dong-bin, ngay hôm sau đã triệu tập cuộc họp Hội đồng quản trị và thuyết phục các thành viên cách chức cha mình đồng thời tuyên bố quyết định trước đó của Shin Kyuk-ho là vô tác dụng.


  Trước đó, hồi tháng 1, truyền thông Hàn Quốc cũng đưa tin việc người anh trai Dong-joo bị cách chức Phó chủ tịch Lotte Holdings là do bị em trai Dong-bin lật đổ. Điều này đã làm dấy lên tin đồn
  Dong-bin đang giành lấy quyền thừa kế.


  
      


  Cuộc chiến tranh giành quyền thừa kế và điều hành tập đoàn không phải là điều xa lạ với các cheabol Hàn Quốc và thế giới, song cách thức Dong-bin áp dụng ở Lotte Holdings được báo chí mô tả là “chưa từng xảy ra”, “có một không hai” và “chỉ xảy ra trên phim ảnh”.


  Tuy nhiên, mới đây, Dong-bin đã trở thành "kẻ bại trận" với quyết định của Kwang Yoon Sa. Theo đó, người anh trai Shin Dong-joo đã được bổ nhiệm để giữ chức vụ Tổng giám đốc (CEO) của tập đoàn Lotte và đồng giữ chức CEO của Lotte tại Nhật.


  Nếu Kwang Yoon Sa giữ 27,65% cổ phần của Lotte Holdings - công ty mẹ Tập đoàn Lotte - thì Shin Dong-joo sở hữu 50% cổ phần của công ty này. Trong khi đó, Shin Dong-bin nắm khoảng 39%.


  Tập đoàn Lotte ngay sau đó đã ra thông cáo trấn an cổ đông, khẳng định, sự thay đổi nhân sự này sẽ không làm gián đoạn hoạt động điều hành tại tập đoàn này.
  
  Kiều Hương (T.H)


