Thuế nhập khẩu nhiều mặt hàng sắp về 0%

          Bia rượu thuộc nhóm mặt hàng được xóa bỏ thuế sau cùng. Ảnh minh họa
        

  Thông tin trên được bộ Tài chính cho biết trong chiều qua, 6/11.


  Trong khi "các nước TPP cam kết mở cửa khá cao dành cho Việt Nam" thì "Việt Nam cam kết một biểu thuế chung cho tất cả các nước TPP", lãnh đạo bộ Tài chính cho hay.


  "Trên mặt bằng chung, khoảng từ 78-95% số dòng thuế được xóa bỏ thuế nhập khẩu ngay khi TPP có hiệu lực. Các mặt hàng còn lại sẽ có lộ trình xóa bỏ thuế trong vòng 5 -10 năm, trừ một số mặt hàng nhạy cảm có lộ trình trên 10 năm hoặc áp dụng biện pháp hạn ngạch thuế quan," đại diện bộ Tài chính cho hay.


  Các loại thuế Việt Nam cam kết với các nước thành viên TPP gồm: thuế nhập khẩu, thuế xuất khẩu, dịch vụ tài chính và hải quan.


  Những mặt hàng Việt Nam cam kết xóa bỏ thuế nhập khẩu ngay khi hiệp định có hiệu lực gồm: động vật sống, thức ăn gia súc, một số sản phẩm sữa, ngũ cốc, gạo, da và sản phẩm da, cao su và sản phẩm cao su, chất dẻo, dược phẩm, thuốc trừ sâu, hóa chất, khoáng sản, một số loại giấy, nguyên liệu dệt may, da giày, vải bông các loại, sản phẩm dệt may, phân bón, nước hoa, mỹ phẩm, máy móc thiết bị, đồ nội thất, gỗ và sản phẩm gỗ, nhạc cụ, sản phẩm sắt thép, linh kiện điện tử…


  Từ năm 2021 sẽ xóa bỏ thuế nhóm hàng gồm: bánh kẹo, chè và cà phê, ngô ngọt, đồng hồ, hàng gia dụng, máy khâu, máy phát điện, đồ trang sức, vật liệu xây dựng, sữa, máy móc thiết bị, nhựa và sản phẩm nhựa, sản phẩm điện tử…


  Từ năm 2023 xóa bỏ thuế nhóm hàng: dầu thực vật, chế phẩm rau quả, một số sản phẩm cao su…


  Từ năm 2025 xóa bỏ thuế của: bộ phận linh kiện xe đạp, xe máy, một số linh kiện ôtô, bánh kẹo, chế phẩm thủy sản, dầu mỡ động thực vật, rau quả, sắt thép, xe đạp nguyên chiếc, một số loại xe chuyên dụng…


  Và từ năm 2027 - 2028 xóa bỏ thuế: thịt các loại, bia rượu, đường, trứng, muối, xăng dầu, ôtô, sắt thép, một số loại linh kiện phụ tùng ôtô, phôi thép,…


  Lĩnh vực hải quan, TPP đưa ra các quy định về đơn giản hóa và hài hòa hóa thủ tục nhằm tạo điều kiện tối đa cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu như quy định về thủ tục đối với hàng chuyển phát nhanh, quy định về xác định trước, cơ chế chứng nhận xuất xứ, cơ chế giám sát đối với xuất xứ hàng hóa, cơ chế quản lý rủi ro đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, quy định cụ thể về thời gian thông quan hàng hóa.


  Bên cạnh đó, TPP quy định cơ chế tự chứng nhận xuất xứ trong thủ tục kiểm tra và xác định xuất xứ cho hàng hóa xuất nhập khẩu.


  Về dịch vụ tài chính, các cam kết trong lĩnh vực bảo hiểm, chứng khoán sẽ thúc đẩy các cơ hội đầu tư, góp đẩy mạnh sự phát triển của thị trường dịch vụ tài chính ở Việt Nam.


  TPP dự kiến ký kết chính thức vào đầu năm 2016, hiện "các thành viên đang hoàn tất các công tác rà soát kỹ thuật và thủ tục cần thiết."


  Đánh giá về cơ hội của Việt Nam trước thềm TPP, bộ Tài chính cho hay "Việt Nam sẽ có cơ hội để thúc đẩy thương mại, đầu tư, nâng cao hiệu quả và tính cạnh tranh của nền kinh tế, góp phần tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm."


  L.Văn


