Nhờ iPhone, Apple liên tiếp phá vỡ các kỷ lục

          CEO Tim Cook của Apple
        

  Apple mới đây vừa công bố kết quả tài chính quý III/2015 của hãng, và không bất ngờ khi iPhone trở thành nhân tố chính giúp "đại gia công nghệ" có một quý kinh doanh thành công. Theo đó, Apple bán được hơn 48
  triệu iPhone trong quý này, tăng thêm 8,7 triệu chiếc so với 39,3 triệu máy cùng kỳ năm 2014.


  Mặc dù, mức doanh số iPhone này tăng 22,3% nhưng chưa đạt kỳ vọng 48,72 triệu chiếc của giới phân tích.


  Mức lợi nhuận "siêu khủng" trên đã giúp Apple vượt qua con số lợi nhuận kỷ lục 45,2 tỷ USD được thiết lập bởi tập đoàn dầu khí ExxonMobil trong năm 2008.


          Tăng trưởng "chóng mặt" của Apple
        

  Giám đốc điều hành Tim Cook của Apple kỳ vọng doanh số iPhone sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong quý 4 năm nay. Trước đó, một số nhà phân tích cho rằng doanh số iPhone trong quý cuối năm có thể sẽ giảm so với con số kỷ lục 74,46 triệu chiếc thiết lập vào quý IV/2014.


  Trong tháng 9, trong một thông cáo báo chí, CEO Apple Tim Cook cũng tiết lộ: “Bộ đôi iPhone 6S và iPhone 6S Plus đã vượt qua tất cả các kỷ lục trước đây trong lịch sử Apple".


  Cụ thể, báo cáo này chỉ ra rằng, tính tới cuối tuần qua, “Táo cắn dở” đã tiêu thụ hơn 13 triệu smartphone mới. Như vậy, mỗi giây Apple bán được 50 iPhone 6S và iPhone 6S Plus, trung bình mỗi phút là 3.000 chiếc. Trong khi đó, iPhone 6 và 6 Plus ra mắt năm ngoái chỉ bán được 10 triệu chiếc sau một tuần mở bán.


          Thống kê số lượng iPhone bán ra
        

  Khác với năm ngoái, năm nay, Trung Quốc là một trong những thị trường mà Apple mở bán đợt đầu tiên hai sản phẩm mới này. Chính vì vậy, số lượng iPhone 6S và iPhone 6S Plus bán ra ào ạt tại quốc gia này đã đẩy tổng doanh số hai dòng iPhone mới lên đến 13 triệu chỉ trong ba ngày cuối tuần mở bán. Cũng chính điều này phần nào đã giúp "Nhà Táo khuyết" đạt được một quý kinh doanh hoàn hảo và tiếp tục phá vỡ
  kỷ lục về lợi nhuận.


  Kiều Hương (T.H)


