Xây tường rào lấn quy hoạch: Handico7 thách thức chính quyền sở tại!

          Hình ảnh tại dự án của Handico 7
        

  Việc tự ý xây dựng bức tường kiên cố sai với quy hoạch chi tiết được UBND TP Hà Nội phê duyệt, Công ty CP đầu tư xây dựng phát triển nhà số 7 (Handico 7 - HDI) đang thách thức chính quyền sở tại.


  Khu đất 1.14HH tuyến Láng Hạ - Thanh Xuân thuộc địa bàn phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân được UBND TP Hà Nội giao cho 3 công ty nhằm thực hiện dự án văn phòng, nhà ở gồm Công ty CP đầu tư, thương mại và dịch vụ (Lô A); Công ty CP Đầu tư xây dựng và phát triển nhà số 7 (Lô B) và Công ty TNHH Hiền Đức (Lô C).


  Sau gần 10 năm được cơ quan chức năng phê duyệt, kể từ 2006 đến nay, dự án vẫn là những công trình ngổn ngang. Thay bằng việc xây dựng các nhà ở chung cư cao tầng như quyết định ban đầu của UBND TP Hà Nội thì các đơn vị thi nhau xin chuyển đổi mục đích đầu tư dự án thành nhà ở thấp tầng…


  Đặc biệt, trong quá trình triển khai dự án, Công ty Handico 7 còn tự ý xây dựng hàng rào bảo vệ xung quanh, phá vỡ quy hoạch đã được thành phố phê duyệt, gây bức xúc cho dư luận.


  Đơn gửi các cơ quan báo chí, bà Trịnh.T.N.K, tổ 19 B phường Tương Mai, Hoàng Mai cho biết: Theo hợp đồng mua bán căn hộ liền kề (lô A2) với chủ đầu tư Công ty CP đầu tư thương mại và dịch vụ, căn nhà có vị trí góc của lô đất tổng thể, có 1 mặt tiếp giáp đường nhựa rộng khoảng 5m thuộc quy hoạch nội bộ ô đất 1.14HH (đối diện dãy nhà liền kề thuộc dự án lô B), đây cũng là lối vào chính tầng 1 của căn nhà bà.


  Tuy nhiên, thời điểm ký hợp đồng mua bán, xuất hiện bức tường rào được xây kiên cố chạy dọc cả lô A, chắn ngay lối vào tầng 1 căn A2 mà theo bà được biết, đây chính là tuyến đường nội bộ theo quy hoạch đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt với mục đích sử dụng chung cho toàn bộ lô đất của ô đất 1/14HH, lưu thông giữa các dự án với các tuyến giao thông chính của khu vực.


          Hình ảnh tại khu dự án
        

  Không chỉ thế, hiện chủ đầu tư lô B là Cty Handico 7 (HDI) đã sơn bả bức tường và trồng cây cảnh quan trên diện tích lấn chiếm này – bà K cho biết thêm.


  Cũng chính vì vậy, bà K đã làm đơn gửi cơ quan chức năng đề nghị được xem xét, giúp đỡ nhằm làm sáng tỏ sự việc, đảm bảo quyền lợi ích hợp pháp của người dân.


  Tìm hiểu của phóng viên được biết, nhằm xác nhận sở hữu bức tường rào nằm trong ranh giới khu đất lô A ô đất 1.14HH, ngày 11/5/2015, Cty CP đầu tư thương mại và dịch vụ đã gửi văn bản đến Handico 7 với nội dung, trong quá trình cắm mốc đã phát hiện 1 bức tường rào chắn phía mặt Đông Nam của lô A nằm trong ranh giới lô đất của Cty Đầu tư thương mại và dịch vụ cùng hệ thống cổng ra vào không đúng với quy hoạch chi tiết được UBND TP Hà Nội phê
  duyệt, bức tường này nằm cạnh lô B thuộc sở hữu của Cty Handico 7.


  Phúc đáp công văn trên, Handico 7 đã có văn bản cho rằng, trong quá trình thực hiện dự án, công ty đã phối hợp với ban quản lí dự án đầu tư phát triển nhà và đô thị số 2, đầu tư xây dựng toàn bộ hạ tầng kỹ thuật, đường giao thông, hàng rào bảo vệ xung quanh dự án.


  Để đảm bảo an ninh trật tự và an toàn lao động trong quá trình triển khai, công ty Handico 7 đề nghị Công ty Đầu tư xây dựng và dịch vụ cùng phối hợp giữ nguyên hiện trạng hệ thống tường rào hiện có. Sau khi dự án hoàn thành, 2 đơn vị cùng các bên liên quan thống nhất kết nối đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, đường giao thông của dự án theo đúng quy hoạch được phê duyệt và đảm bảo an ninh, trật
  tự khu vực của từng dự án – văn bản nêu.


  Như vậy, việc Handico 7 (HDI) cố tình xây dựng công trìnhtrên tuyến đường giao thông nội bộ lưu thông giữa lô A , lô B và các lô khác trong khu vực quy hoạch ô đất 1.14HH theo người dân phản ánh là có thật. Tuy nhiên, không hiểu tại sao lại không bị sự can thiệp kịp thời của cơ quan chức năng sở tại.


  Được biết, nhằm tìm ra hướng giải quyết, đảm bảo quyền lợi cho khách hàng kí hợp đồng mua bán tại dự án, Cty CP Đầu tư thương mại và dịch vụ đã có văn bản gửi UBND quận Thanh Xuân (ngày 8/9/2015), chính danh đồng chí Đặng Hồng Thái – Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân (ngày 24/9/2015) báo cáo sự việc, đồng thời đề nghị được xem xét, chỉ đạo hướng giải quyết để việc xây dựng tại khu vực theo đúng quy hoạch. Nhưng đến nay vấn đề
  trên vẫn chưa được chính quyền quận Thanh Xuân quan tâm, xử lí triệt để.


  Báo điện tử Nguoiduatin.vn kính chuyển những kiến nghị chính đáng của người dân đến cơ quan chức năng quận Thanh Xuân xem xét, giải quyết. Đồng thời trả lời báo, để có cơ sở thông tin tới bạn đọc.


  Hoàng Dương


