Dính 'dớp' bê bối, Volkswagen đánh mất 'ngôi vương' vào tay Toyota

          Toyota đã giành lại "ngôi vương" từ tay Volkswagen
        

  Theo tin tức từ Business Insider, nhà sản xuất ô tô lớn nhất châu Âu của Đức Volkswagen (VW) đã bán được số lượng xe khổng lồ lên tới 7,43 triệu chiếc trong 9 tháng đầu năm 2015. Tuy nhiên con số khổng lồ này vẫn
  "kém cạnh" hơn 7,49 triệu xe của Toyota - hãng xe của Nhật Bản.


  Như vậy, sau khi dính "dớp" bê bối về gian lận khí thải tại Mỹ - bê bối lớn nhất trong 78 năm lịch sử của hãng, Volkswagen đã phải vật lộn và doanh số bán hàng giảm thảm hại tại nhiều thị trường.


  Cụ thể, nếu như 6 tháng đầu năm chứng kiến sự dẫn đầu của Volkswagen về doanh số toàn cầu thì hiện tại, hãng đang phải chuẩn bị sẵn sàng sửa chữa, thay thế cho 11 triệu đầu xe trên toàn thế giới, đồng thời phải dừng bán ra các mẫu xe chạy dầu ở một vài thị trường để điều chỉnh động cơ đảm bảo tuân thủ các quy định và chỉ số giới hạn. Không những thế, nhu cầu đối với xe Volkswagen tại thị trường lớn nhất là Trung Quốc gần đây cũng đã chững lại, giảm 7,4% sau 9 tháng đầu năm.


  Chưa dừng tại đó, theo giới phân tích, tình hình sẽ trở nên tồi tệ hơn với Volkswagen trong quý cuối cùng của năm nay khi hãng đưa vào bảng cân đối kế toán các phí tổn liên quan đến vụ bê bối như tiền phạt, chi phí sửa chữa và các vụ kiện tụng.


  Giờ đây, Volkswagen cho biết họ đã kiểm soát được thiệt hại sau khi triển khai hàng loạt chương trình khắc phục sự cố và xử lý khủng hoảng. Thế nhưng, các nhà đánh giá tín dụng như Standard & Poor’s vẫn hạ bậc tín nhiệm nhà sản xuất xe hơi Đức vì lo ngại các chi phí tài chính phát sinh khi xử lý khủng hoảng sẽ vượt quá sức chịu đựng của
  công ty. Đó là còn chưa kể đến niềm tin người tiêu dùng chưa biết khi nào mới được khôi phục trở lại.


  Đối với Toyota, con số 7,49 triệu xe tuy có giảm 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn đủ giúp hãng này giữ vững ngôi vị dẫn đầu toàn ngành.


  K.Hương


