
            Dịch vụ ngân hàng số tích hợp các loại tài khoản lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam
        

            Nhằm đơn giản hoá việc quản lý các tài khoản cá nhân cho khách hàng, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) vừa chính thức ra mắt sản phẩm tài khoản EasyLink hoàn toàn mới ở Việt Nam, đồng thời ra mắt phiên bản Ngân hàng số eBank 6.0 với nhiều tính năng được tối ưu hóa, mang tới cho người sử dụng trải nghiệm tiện ích hơn.
        
EasyLink được coi là bước đột phá trong lĩnh vực ngân hàng nói chung và quản lý tài khoản ngân hàng nói riêng tại Việt Nam, cho phép kết nối tất cả các tài khoản thanh toán, tiết kiệm và tín dụng mà khách hàng có để điều chuyển linh hoạt các hạn mức ứng, vay trả một cách tiện lợi và thông minh.
Do vậy, thay vì quản lý nhiều tài khoản với những số dư khác nhau, người dùng khi đăng ký EasyLink (trên eBank) chỉ cần thực hiện giao dịch trên duy nhất một tài khoản. Dựa trên cơ chế hoạt động “vay mức lãi suất thấp nhất – gửi mức lãi suất cao nhất”, khách hàng có thể tùy chọn tỷ lệ sử dụng và hoàn trả tiền phù hợp như mong muốn.
Với EasyLink, khách hàng có thể “ứng” tiền từ thẻ tín dụng, tài khoản tiết kiệm (với mức tối đa lên tới 80%) để chi tiêu khi cần thiết, đồng thời đăng ký để các khoản tiền dư chưa sử dụng đến trên tài khoản tự động chuyển sang chế độ tiết kiệm. Khi khách hàng hoàn trả các khoản ứng tiền, EasyLink tự động ưu tiên thanh toán trước các khoản vay có lãi suất cao hơn, sau đó tới khoản vay có lãi suất thấp hơn.
Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank cho biết Ngân hàng vẫn kiên trì định hướng phát triển dịch vụ ngân hàng số với việc đón đầu các xu hướng thanh toán online và cung cấp các dịch vụ tiện ích cho khách hàng trên nền tảng công nghệ tiên tiến. Do đó, TPBank đã tự nghiên cứu và phát triển giải pháp tài khoản EasyLink với hy vọng sẽ tạo nên cuộc cách mạng về quản lý tài khoản cá nhân theo tiêu chí đơn giản và tối ưu cho khách hàng bận rộn trong việc tính toán và sử dụng nguồn tiền.
Trước đó, TPBank cũng là ngân hàng đầu tiên ra mắt “Ứng tiền từ Thẻ tín dụng” với chi phí thấp nhất tại Việt Nam. Dịch vụ này cho phép chủ thẻ tín dụng dễ dàng chuyển đổi tới 50% hạn mức thẻ tín dụng thành hạn mức ứng tiền trên tài khoản cá nhân hiện có để đáp ứng các nhu cầu rút tiền mặt hoặc thanh toán chuyển khoản. 
EasyLink và TPBank eBank được cung cấp hoàn toàn miễn phí. Khách hàng có thể đăng ký sử dụng tại các quầy giao dịch hoặc truy cập website của TPBank để đăng ký tài khoản. Địa chỉ website: www.tpb.com.vn.

