Những điều người giàu không bao giờ nói ra
Trên thực tế, phương châm của anh ta là về lâu dài, tốt hơn hết nên cố gắng để giàu mà không ai biết tới, thay vì phải tìm cách giấu giếm cái nghèo.Chúng ta thường cho rằng, những người giàu có và thành công là những kẻ kiêu ngạo, tự mãn và luôn nhìn đời bằng “nửa con mắt”.Tuy nhiên trên thực tế, người thành công là những người tự tin, chứ không tự kiêu. Họ ít khi do dự hay sợ hãi trước bất kỳ một vấn đề nào đó. Họ có niềm tin tối cao vào chính bản thân mình. Thậm chí, họ có niềm tin ngay cả khi thất bại và cho rằng mình có thể học hỏi được từ thất bại đó; coi thất bại là bàn đạp để tiến xa hơn và thành công hơn.Do vậy, niềm tin, thứ mà người nghèo thường cho rằng là sự kiêu ngạo, chính là kim chỉ nam cho mỗi bước đi để người giàu gặt hái hết thành công này đến thành công khác.Người thành công là những người tự tin, chứ không tự kiêu.Một cái khó là bạn sẽ không thể trở thành một triệu phú chỉ sau một đêm. Nếu muốn giàu như anh ta, bạn phải tích lũy tài sản dần dần và kiên nhẫn sau nhiều năm, thậm chí là thập niên.Anh ta đủ thông minh để hiểu là nếu không thể trả tiền mặt để mua thứ gì thì sẽ không sắm thứ đó.Anh ta hiểu rằng, tiền bạc không mua được hạnh phúc.Nhưng bạn muốn đến được cõi niết bàn, bạn cần tập trung vào duy trì sự tự do Chúng ta thường cho rằng, người giàu chi nhiều tiền nhằm mục đích khoe của, nhưng với người giàu, tiền bạc chính là thước đo của sự tự do.Trên thực tế, bạn sẽ không thể có một sự tự do đúng nghĩa nếu như bạn không giàu có. Bạn sẽ phải lao động để kiếm tiền, sự tự do của bạn phải bó buộc lại trong một tổ chức với một ông chủ khó tính. Bạn cũng không thể thỏa sức bay nhảy, đi những nơi bạn muốn đến, khám phá những địa điểm mới khi bạn không có đủ tiềm lực tài chính. Nhưng với người giàu, họ hoàn toàn có thể.Người giàu có đủ khả năng đứng lên để chống lại sự áp bức. Họ có thể tự làm chủ bản thân, không cần phụ thuộc vào bất kỳ nhân vật hay tổ chức nào. Họ sẽ có được những bác sĩ tốt nhất khi họ bị bệnh, đi đến bất cứ nơi đâu họ cảm thấy thoải mái, có những bữa tiệc xa xỉ với bạn bè khi họ muốn. Ngoài ra, họ có thể quyên tiền từ thiện, ủng hộ các tổ chức hoặc chi tiền cho các mục đích chính trị.Với người giàu, tiền bạc chính là thước đo của sự tự do.Anh ta biết cách quản lý tiền bạc của mình, bởi anh ta xem tiền như một đứa trẻAnh ta hiểu rằng, tiền bạc cũng giống như một đứa trẻ đang tập đi, không thể tự quản lý mình. Xét cho cùng, bạn chẳng thể kỳ vọng tiền trong túi mình tự nhiều lên nếu không có lấy một mô hình quản lý tài chính thích hợpDù rằng bạn hoàn toàn có thể giàu lên khi làm những việc mình không thích, nhưng anh ta tự hỏisao phải lãng phí cuộc đời như thế. Cuộc đời là rất ngắn ngủi.Anh ta cho rằng, việc không lập kế hoạch cũng giống như lên kế hoạch để gặt thất bạiAnh ta biết, rất hãn hữu người trở nên giàu có chỉ nhờ may mắn đơn thuần mà không có kế hoạch cụ thể. Không phải cứ tuyên bố muốn tự do tài chính là bạn đạt được mục tiêu đó.Khi lên lịch cho những mục tiêu tiết kiệm, anh ta không ngại nghĩ về những điều lớn lao. Để đạt được thành công về tài chính đòi hỏi bạn phải có tầm nhìn lớn, vượt lên trên cả những gì bạn có thể làm.Theo thời gian, anh ta nhận ra rằng, làm việc chăm chỉ có thể bù đắp cho rất nhiều lỗi lầm về tài chính. Sai lầm về tài chính là điều khó tránh.Anh ta đủ khôn ngoan để bắt đầu tiết kiệm ở tuổi đôi mươi nhằm tận dụng tối đa sức mạnh của lãi suất kép đối với số tiền của mình.Bạn nên sử dụng dịch vụ tự động khấu trừ từ tài khoản mà bạn nhận lương sang tài khoản tiết kiệm hưu trí và các tài khoản tiết kiệm khác. Khi lương bạn tăng, bạn sẽ cảm thấy các khoản khấu trừ này trở nên nhẹ nhàng hơn.