
Lại dậy sóng với biệt thự Phú Mỹ Hưng


Việc Phú Mỹ Hưng (PMH) chọn biệt thự Nam Viên làm dự án khởi động năm 2014 của doanh nghiệp này được xem là hướng khác so với những dòng sản phẩm nhà ở giá rẻ, căn hộ diện tích nhỏ… của nhiều doanh nghiệp. Chính vì thế, thông tin biệt thự Nam Viên được chào bán vào tháng 1-2014 đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dân.

Tính đến hết năm 2013, trong gần 90 dự án đưa ra thị trường hơn 10 năm qua, chưa có dự án nào của PMH được đặt tên đại diện cho một tiểu khu. Thế nhưng, đánh dấu sự kiện bước qua thập niên thứ 3 hình thành và phát triển đô thị, chủ đầu tư đã chọn đưa ra thị trường dự án có tên gọi trùng với tiểu khu Nam Viên và còn là dòng sản phẩm có giá trị cao - biệt thự Nam Viên.
 
Giới quan sát thị trường cho rằng cách thức tung biệt thự Nam Viên hướng đến khách hàng cao cấp tương tự vào thời điểm cuối năm 2012, khi PMH tung ra dự án biệt thự lâu đài Chateau với định vị khách hàng là những người thành đạt, là một hướng đi đúng đắn bởi phân khúc biệt thự luôn đáp ứng một lượng cầu nhất định.

Khi đưa ra biệt thự Nam Viên, PMH đã tính trước được nhu cầu của thị trường. Chỉ tính riêng TP HCM, lượng dân từ các tỉnh, thành khác đến làm việc gia tăng hằng năm, các gia đình hình thành theo cấp số nhân, nhu cầu đổi nhà không ngừng diễn ra và đông đảo chuyên gia, người nước ngoài đến sinh sống, làm việc… Điều đó cho thấy nhà ở là một nhu cầu thiết thực, luôn tăng và đây là thời điểm thích hợp để người có nhu cầu mua nhà để ở.
Đặc biệt, cơ cấu sản phẩm biệt thự của PMH không nhiều, chỉ chiếm khoảng 25% trên tổng dự án (22 dự án biệt thự trên tổng số 95 dự án), số lượng sản phẩm giới hạn không quá 100 căn/dự án nên so với tổng lượng căn hộ thì con số biệt thự có thể nói là “nhỏ nhoi”. Ngoài thị trường, sản phẩm chuyển nhượng không nhiều vì suốt bao năm qua, theo thống kê, khách mua biệt thự có đến hơn 90% là tự dùng. Đồng thời, dòng sản phẩm nhà có đất không còn nhiều bởi PMH ưu tiên phát triển căn hộ. Khách hàng mua từ chủ đầu tư với lịch thanh toán dài 24 tháng, nhà mới với nhiều cải tiến hơn các dòng biệt thự trước đó cũng là một yếu tố khiến khách hàng quan tâm vì có thời gian xoay đồng vốn, thêm nhiều lợi ích hơn so với trả một lần nếu mua chuyển nhượng.

Mỗi năm, PMH chỉ đưa ra thị trường một lượng sản phẩm nhất định. Bằng việc cân đối khoa học này, PMH có thể chú trọng đầu tư về các mặt như chất lượng, tiến độ, hậu mãi và quản lý đô thị để xây dựng một đô thị hướng đến sự đồng bộ, bền vững với kế hoạch phát triển nhiều thập kỷ. Có thể nói, chất lượng, tiến độ, hậu mãi và quản lý đô thị là 4 hạng mục được đặt lên hàng đầu và cũng là nền tảng quan trọng trong văn hóa kinh doanh của PMH. Đó là kinh doanh ngày hôm nay phải nghĩ đến các khách hàng đã mua sản phẩm trước đây, kinh doanh phải trọng chữ tín, đã nói được phải làm được.
Con đường PMH đi có thể nói là “lưỡng toàn kỳ mỹ” trong chiến lược tung sản phẩm vào năm mới. Với tính khan hiếm của dòng biệt thự cùng những yếu tố khách quan của thị trường, dự án biệt thự Nam Viên, theo chủ đầu tư, sẽ là một khởi động tốt cho một chặng đường kinh doanh trong năm mới 2014. 
 