Tìm hiểu Saffron - Loại gia vị có giá đắt nhất hành tinh

  Các đầu bếp coi nhụy hoa nghệ tây (saffron) là một gia vị hiếm trong nấu nướng. Nó tạo ra một hương vị đặc biệt cho các món ăn mà không loại gia vị nào có thể thay thế. Sở dĩ nó có mức giá cao nhất ngưởng là bởi việc thu hoạch phụ thuộc hoàn toàn vào sức người. Mỗi bông hoa chỉ có 3 nhụy và để thu về khoảng 0.5 kg nhụy hoa huệ tây, chúng ta cần tới 75.000 bông hoa. Vì vậy, mỗi gram
  nhụy hoa nghệ tây có giá khoảng 11 USD/gram (khoảng hơn 22 triệu/lạng).


  P.H


