Bầu Đức đầu tư 440 triệu USD xây cao ốc tại Myanma hút 'đại gia'

  Như tin tức đã đưa ngày 23/6, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai chính thức bàn giao mặt bằng và đưa vào sử dụng giai đoạn 1 Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai Myanmar tại TP.Yangon. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tiến sĩ Sai Mauk Kham - Phó tổng thống Myanmar cùng nhiều vị lãnh đạo cao cấp của Chính phủ hai nước đã có mặt tại buổi lễ.


  
      


  Phát biểu tại buổi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đây là những sự kiện có ý nghĩa trong bối cảnh hai nước Việt Nam- Myanma đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (28/5/1975-28/5/2015); là thành quả thiết thực nhờ nỗ lực to lớn của các doanh nghiệp Việt Nam trong hợp tác đầu tư, kinh doanh tại địa bàn
  Myanma. Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai tại thành phố Yangon, không chỉ là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất trong lĩnh vực bất động sản tại Myanmar với tổng vốn đầu tư 440 triệu USD mà còn là công trình mang tính biểu tượng cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Myanmar. Cam kết chính trị mạnh mẽ và sự động viên, hỗ trợ kịp thời của Chính phủ Việt Nam và Myanmar là niềm khích lệ cộng đồng doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh hợp tác đầu tư, kinh doanh, mang lại lợi ích thiết thực và góp phần thắt chặt
  quan hệ hữu nghị giữa hai nước.


  Tại buổi lễ, ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch HAGL, nói: “Chúng tôi sẽ kêu gọi các nhà đầu tư, nhà kinh doanh, buôn bán lẻ VN cùng nhau tụ tập về đây để làm ăn và trở thành một góc phố thu nhỏ của VN tại Yangon”.


  
      


  Dự án Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai Myanmar tọa lạc tại khu vực đắc địa nhất của Yangon. Đây là dự án bất động sản lớn của Tập đoàn HAGL đầu tư ra nước ngoài theo hình thức BOT với thời gian 70 năm, tổng mức đầu tư 440 triệu USD, tổng diện tích sàn xây dựng lên tới trên 500.000 m2, sức chứa 5.000 chỗ đậu xe gồm 4 block văn phòng cho thuê, 5 block căn hộ, 1 khách sạn 5 sao và 1 trung tâm thương mại.


  Giai đoạn 1 từ năm 2013 đến 2015, gồm 1 trung tâm thương mại và 2 block văn phòng cho thuê 27 tầng với diện tích sàn xây dựng 161.843 m2. Khách sạn 5 sao với quy mô 429 phòng mang thương hiệu Melia Yangon.


  Giai đoạn 2 từ nay đến năm 2017 gồm 5 block 28 tầng với diện tích sàn xây dựng 130.000 m2, tương đương 1.000 căn hộ và khu văn phòng cho thuê với tổng diện tích 126.000 m2.


  Khu văn phòng cho thuê gồm 2 block có diện tích sàn 85.701 m2 đến nay đã ký biên bản ghi nhớ, giữ chỗ và đàm phán hợp đồng đạt tỷ lệ trên 50%, trong đó có những khách hàng lớn như Petronas (Malaysia), dầu khí Thái Lan, dầu khí Trung Quốc, Hãng hàng không quốc gia VN, Hãng hàng không quốc gia Thái Lan, Ngân hàng BIDV, các công ty tài chính, kiểm toán quốc tế… với giá thuê trung bình 62 USD/m2/tháng. Riêng trung tâm thương mại với diện tích 38.365 m2, đã ký hợp
  đồng cho thuê gần 100% với giá thuê trung bình từ 45 - 50 USD/m2/tháng.


  Khi đưa vào sử dụng, khu phức hợp sẽ thành điểm nhấn kiến trúc đặc biệt cho thành phố Yangon, dự án cũng tạo việc làm cho 2.500 lao động địa phương và góp vào ngân sách hàng năm cho thành phố hàng triệu USD.


  P.V


