
            Nghẹn lòng xem ‘cháu bé văng khỏi bụng mẹ’ tập đi bằng chân giả
        

            Bé Nguyễn Quốc Huy - "cháu bé văng khỏi bụng mẹ" sống sốt kỳ diệu đã bắt đầu làm quen với các dụng cụ hỗ trợ tập đi bằng chân giả vừa được lắp cách đây 1 tháng...
        


Theo các bác sĩ cho biết, phải tới 2 tuần đầu sau khi được lắp chân giả, bé Huy khóc rất nhiều, từ chối, không chịu làm quen với chân giả. Bé chỉ ngừng khóc khi bỏ chiếc chân giả ra khỏi cơ thể. Điều này cũng dễ hiểu vì kể cả người lớn trong hoàn cảnh có một vật thể lạ “gá” vào cơ thể mình, vướng víu lại phải làm quen, điều khiển nó hòa nhập với cơ thể để vận động thì cũng rất khó chịu, nữa là bé mới chỉ có 11 tháng tuổi. 
Tuy nhiên sau 2 tuần với sự kiên trì của các y bác sĩ, hiện bé đã tập đứng được và bước những bước đầu tiên. Theo thiết kế, chiếc chân giả có một bộ phận trợ giúp duỗi gối để khi cử động hoặc khi bước chân đi thì bộ phận này sẽ giúp đầu gối duỗi thẳng ra. Bé chỉ cần chống lên chân giả là có thể bước đi một cách dễ dàng.  
 Chiều 29/9, tại phòng tập Vật lý trị liệu, bé Huy đã được các bác sĩ cho vịn tay lên mặt bàn của chiếc xe tập và đã tập đi theo chiều ngang, tập đi sang trái, sang phải. Sau một tháng nữa, bé sẽ được tập đi thẳng (qui trình trị liệu theo đúng với việc phát triển bình thường ở một đứa trẻ ở độ tuổi này). Và tùy theo sự tăng trưởng chiều cao của cơ thể bé mà dự kiến chiếc chân giả sẽ phải thay khoảng 6 tháng/lần cho đến năm 18 tuổi.
Trước đó, vào ngày 25/10/2014, anh Nguyễn Văn Nam chở vợ là chị Nguyễn Thị Kim Ngọc (27 tuổi) bằng xe máy đến bệnh viện để sinh con. Khi xe chạy đến khu vực cầu Rạch Gòi Lớn, xe của anh Nam bị va quệt với xe bồn trộn bê tông đi cùng chiều. Chị Ngọc té xuống đường và bị xe bồn cán tử vong tại chỗ, bé Huy văng ra khỏi bụng mẹ và sống sót một cách kỳ diệu.
 
 

