
            ‘Hồ chứa nước trên núi Cấm rò rỉ’ là không chính xác
        

            Đoàn công tác của UBND tỉnh An Giang khẳng định, thông tin hồ chứa nước Thanh Long trên núi Cấm có nguy cơ bị vỡ mà một số cơ quan báo chí đưa tin là không chính xác.
        
Ngày 30/9, lãnh đạo UBND tỉnh An Giang cùng đoàn công tác liên ngành, đã đến khảo sát thực tế quanh khu vực thân đập hồ chứa nước Thanh Long trên núi Cấm (xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, An Giang). Sau khi khảo kỹ, đoàn công tác khẳng định, những thông tin về hồ nước này có nguy cơ bị vỡ như một số cơ quan báo chí đưa tin là không chính xác.
Những ngày gần đây, trên núi Cấm mưa nhiều nên có một lượng nhỏ nước tự tràn qua phần miệng tràn chứ hoàn toàn không có lỗ thủng nào xuất hiện. Phần quan trọng nhất là 2 bên chân đập được ghi nhận không có bất cứ hiện tượng rò rỉ nước hay bong tróc bê tông nên vẫn khô ráo. 
Trong khi đó, phần mặt trên của đập được thiết kế chắc chắn với chiều ngang 5m và phần đáy rộng 40 m. Nhiều hộ dân sống gần hồ nước này cho biết, họ chỉ lo vì lần đầu tiên thấy hồ chứa nước lớn quá chứ không phải do nước rò rỉ từ chân đập.
Ông Nguyễn Văn Tiến, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Tư vấn xây dựng thủy lợi 2 cho biết, hồ chứa nước Thanh Long mặc dù đã tích nước đạt đúng cao trình nhưng quanh chân đập không bị thấm nước thể hiện sự an toàn. 
Năm 2014, sau khi vừa xây xong, hồ nước Thanh Long xảy ra hiện tượng nước rò rỉ dưới chân đập. Qua khảo sát, cơ quan chức năng phát hiện có 3 dòng thấm tự nhiên ở đáy hồ và cách thân đập từ 2-4 m. Chủ đầu tư chi thêm khoảng 6,5 tỷ đồng để khắc phục sự cố vì không nằm trong thiết kế. 
Sau 8 tháng thi công, sửa chữa, các khe nứt tự nhiên này đã được khắc phục bằng lớp bê tông dày từ 1-1,2 m. 
Còn ông Lữ Cẩm Khường, Phó Giám đốc Sở NN&NTNT tỉnh An Giang cho biết, sau chuyến khảo sát này, lãnh đạo Sở NN&PTNT sẽ đề nghị với UBND tỉnh An Giang có công văn gửi các cơ quan báo chí đã thông tin không đúng sự thật về hồ chứa nước Thanh Long trên núi Cấm, để giúp người dân yên tâm sinh sống. 
“Việc người dân lo lắng và có tin báo kịp thời đến chính quyền địa phương như vậy là rất hoan nghênh nhưng phải đúng thực tế. Tôi đề nghị các ngành chức năng cần làm rõ thông tin này từ đâu ra để trấn an dư luận” - ông Lữ Cẩm Khường khẳng định.

