
            Vụ sập mái che tạm: 2 học sinh vẫn đang nằm viện
        

            Theo ông Đỗ Minh Thắng, Phó Chủ tịch UBND thị xã Giá Rai (Bạc Liêu) có 9 học sinh Trường tiểu học Giá Rai bị thương do bị sập mái che di động xảy ra vào chiều hôm qua (7/10) sau cơn  mưa giông.

    Sập mái vòm sân trường, 7 học sinh nhập viện

        
Một giáo viên của trường cho biết, mái che di động (kết cấu bằng khung thép và tấm bạt) này do phụ huynh học sinh của trường vận động lắp ráp nhằm phục vụ cho học sinh của trường vui chơi đợt Trung thu và phục vụ các buổi chào cờ của trường.
Mái che bị sập vào khoảng 14h30 ngày 7/10 khi các em học sinh đang tập trung dưới sân trường vào giờ ra chơi.

Ngay sau khi xảy ra vụ việc, nhà trường đã kịp thời đưa các học sinh bị mái che đè trúng vào Bệnh viện đa khoa Giá Rai cấp cứu.
Trong 9 em học sinh bị thương, 7 em bị xây xát ngoài da, 1 em bị chấn thương vùng đầu mặt, 1 em bị gãy xương chân.
Đến tối hôm qua, 7/10, tình trạng sức khỏe của 9 em học sinh bị thương đã tạm ổn, chỉ có 2 em cần phải nằm lại để theo dõi.
Lãnh đạo thị xã Giá Rai cùng với các ban, ngành đến thăm hỏi, động viên tinh thần và hỗ trợ các em học sinh bị tai nạn, đồng thời UBND thị xã Giá Rai chỉ đạo ngành chức năng khắc phục sự cố, kiểm tra độ an toàn của mái che tại các trường học.

