
            Hàng chục người dân truy đuổi xe ô tô gây tai nạn rồi bỏ trốn
        

            Chiếc ô tô đâm và hất người đi mô tô lên kính chắn gió, rơi xuống đất trong tình trạng nguy kịch nhưng tài xế ô tô bỏ mặc nạn nhân bỏ chạy…
        
Lúc16h ngày 16/10, một người đàn ông điều khiển xe máy BS 61G1 – 46.925 lưu thông trên tuyến quốc lộ 1A theo hướng từ thị xã Long Khánh về TP.Biên Hòa. Đến đoạn đường thuộc xã Xuân Thạnh (huyện Thống Nhất, Đồng Nai) thì bất ngờ bị xe ô tô 4 chỗ mang BS 60V – 6033 do ông Hoàng Văn Mẫn (43 tuổi, ngụ huyện Thống Nhất) điều khiển lưu thông cùng chiều phía sau đâm trúng. 
Cú va chạm mạnh khiến người đi xe máy bị hất lên kính xe ô tô, sau đó rơi xuống đường và được mọi người đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Đáng chú ý, tài xế ô tô chưa chịu dừng xe mà điều khiển xe chạy trốn. 
Quá bức xúc, hàng chục người đi đường cùng người dân địa phương đã dùng xe máy truy đuổi theo khoảng 1km thì tài xế phải dừng xe. Nhận được tin báo, Công an xã Xuân Thạnh và Công an huyện Thống Nhất đã đưa tài xế ô tô về trụ sở làm việc.

