Chồng bất lực vì vợ mang chuyện the phòng ra kể với hàng xóm

  Suốt nhiều tháng nay, anh H. (40 tuổi, HN) rơi vào cảnh... ngủ chay dù chung giường với vợ. Cuộc sống chung của anh chị gần đây vốn đã căng thẳng giờ lại thêm chuyện anh bỗng dưng bất lực hoàn toàn trong “chuyện ấy” dù cho vợ có khêu gợi đến đâu, khiến cuộc sống gia đình anh
  vô cùng ngột ngạt.


  Chị L., vợ anh đau khổ vì nghi ngờ rằng anh có phòng nhì ở ngoài nên lạnh nhạt với vợ. Còn anh một mực khăng khăng: “Nếu cô không bỏ cái tính ngồi lê đôi mách thì chúng ta chỉ còn nước chia tay”.


          Anh trở nên bất lực từ sau khi nghe câu chuyện chị kể với hàng xóm. Ảnh minh họa.
        

  Chuyện anh, người vốn khỏe mạnh và rất phong độ trong chuyện the phòng, bỗng trở nên mất hứng gối chăn với vợ không phải vì anh có bồ hay đi “thử cảm giác lạ” ở đâu rồi về chán vợ nhưng mọi người vẫn hay nói.


  Chuyện mất hứng tình dục của anh bắt đầu từ khi vợ chồng anh chuyển đến căn chung cư mới. Vì hàng xóm chung cư nơi anh ở đều là các cặp vợ chồng trẻ và đặc biệt trong đó có rất nhiều người là thân quen từ trước với vợ anh nên từ ngày chuyển về nhà mới vợ anh bỗng nảy sinh tính hay tụ tập buôn chuyện với các chị em hàng xóm.


  Vì thân nhau nên nhóm chị em này không giấu diếm bất kỳ chuyện nào trong gia đình. Đặc biệt, đến chuyện phòng the của gia đình mình, nhóm phụ nữ này cũng đem ra làm chủ đề cho mỗi lần tụ họp.


  Anh rất nhiều lần được phen đỏ mặt khi vô tình nghe được câu chuyện giường chiếu của nhà hàng xóm khi đi qua hành lang nơi tổ buôn chuyện ngồi. Anh nhiều lần nhắc chị rút kinh nghiệm, không “vạch áo cho người xem lưng” chuyện nhà mình. Chị bảo chẳng qua chị ngồi đó cho hòa đồng với mọi người chứ chị chẳng bao giờ góp chuyện.


  Ấy thế nhưng một lần anh đứng đợi bạn ở ngoài hành lang, anh đã choáng váng khi nghe thấy chị đang tường thuật từng chi tiết về chuyện gối chăn của vợ chồng anh. Vừa kể chị vừa đệm thêm những câu kiểu như chồng em “hai lúa” lắm chứ không chiều vợ như anh nhà các chị đâu, chỉ biết hùng hục như trâu thôi.


  Vợ anh kể đến đâu, các cô, các chị hàng xóm lại cười rộ lên. Người thì sau đó tỏ ra thương hại, an ủi vợ anh, người lại chê trách anh và bày đủ các chiêu trò để vợ anh về “dạy” chồng.


  Qua câu chuyện anh nghe được, không biết thực hư chuyện nhà hàng xóm ra sao nhưng anh bỗng có cảm giác hoang mang vì thấy mình kém cỏi trong nghệ thuật gối chăn. Trước nay, đúng là anh chỉ làm “chuyện ấy” một cách bản năng chứ không hề học hỏi kỹ thuật hay xem phim này nọ.


  Và kể từ hôm ấy, anh không chỉ ngại ngần mỗi khi gặp các chị em hàng xóm mà mỗi khi gần vợ, anh thấy mình cũng không còn tự nhiên được nữa. Và dù rất ham muốn, nhưng khi gần vợ và chuyển bị “hành sự” thì anh lại nhanh chóng... nguội lạnh khi chợt nhớ đến những lời bình phẩm, chê bai của vợ về khả năng giường chiếu của chồng hôm trước.


  Qua vài lần như vậy, lại cộng thêm thái độ thất vọng của vợ, anh gần như mất hứng hoàn toàn với chuyện gối chăn.


          Qua vài lần như vậy, lại cộng thêm thái độ thất vọng của vợ, anh gần như mất hứng hoàn toàn với chuyện gối chăn. Ảnh minh họa.
        

  Theo nhà tư vấn tâm lý Cẩm Quỳnh, trung tâm tư vấn tâm lý 1088 Hà Nội, chuyện những ông chồng khỏe mạnh bỗng trở nên bất lực vì bị vợ chê bai khả năng giường chiếu như anh H. không phải là hiếm.


  Trong những trường hợp các ông chồng gọi điện đến xin tư vấn, rất nhiều người tâm sự chuyện họ không còn cảm hứng, thậm chí không “dám” ngủ với vợ chỉ vì người vợ nói xấu chồng, đặc biệt chê bai chồng kém cỏi trong “chuyện ấy” với những người hàng xóm.


  Theo nhà tư vấn, thái độ và lối hành xử của người vợ, đặc biệt trong những vấn đề nhạy cảm như quan hệ gối chăn đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc duy trì ngọn lửa đam mê của người chồng trong cuộc sống gia đình nói chung và chuyện the phòng nói riêng. Vì vậy nên người phụ nữ cần luôn giữ cho mình sự ý nhị, duyên dáng để tổ ấm được vẹn tròn hạnh phúc.


  Kiều Anh


