Đòn trả thù sâu cay của người vợ có chồng ghen tuông mù quáng  

  Lan và Ân cùng sinh ra và lớn lên ở vùng quê miền Trung. Cả hai đều học chung trường từ cấp ba cho đến hết đại học.


  Từ thuở thơ bé cho đến khi chung giảng đường, cả hai đều là một đôi bạn thân, học hành giỏi giang và hoạt động đoàn thể sôi nổi. Cả hai đều tính tình hòa đồng, cởi mở và có thể nói họ hợp nhau, hiểu nhau đến từng suy nghĩ.


  Ấy thế nhưng kể từ khi ra trường, đi làm và Lan chính thức nhận lời yêu Ân thì mọi chuyện lại khác. Ân bỗng nảy sinh tính ghen tuông mù quáng vô đối.


  Dù Lan là người rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm nhưng Ân dường như luôn muốn kiểm soát bạn gái 24/24. Bất cứ khi nào đi đâu, làm gì và nói chung mọi hoạt động trong ngày Lan đều thông báo bằng tin nhắn cho người yêu.


          Dù Lan là người rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm nhưng Ân dường như luôn muốn kiểm soát bạn gái 24/24. Ảnh minh họa.
        

  Ấy vậy mà nhiều lần vô tình Ân gọi điện đúng lúc Lan không cầm điện thoại, cô cũng phải giải thích mỏi mệt Ân mới nguôi ngoai. Cũng vì sự ghen tuông này mà hai người xảy ra nhiều trận hờn ghen căng thẳng.


  Tuy vậy, Lan vẫn đồng ý làm đám cưới cùng Ân vì cô nghĩ rằng thói ghen tuông vô lối kia chẳng qua bắt nguồn từ việc hai người sống xa nhau và Lan đang có nhiều người theo đuổi. Cô tin khi về sống chung nhà, bằng lối sống đàng hoàng, đáng tin, cô sẽ làm thay đổi tính ghen tuông ở Ân.


  Vậy nhưng cô đã nhầm, sau khi cưới xong, Ân càng lộ rõ tính ghen tuông của mình. Cả hai người cùng đi làm ở công ty liên doanh nhưng ở hai chi nhánh khác nhau, công việc của Ân làm ở phòng trị sự nên có phần thời gian nơi lỏng hơn Lan. Vì thế mà cứ khoảng 1, 2 tiếng anh lại nhắn tin hoặc gọi điện cho vợ.


  Lan là nhân viên kế toán, rất bận rộn nhưng vì thấy chồng hay nghĩ ngợi nên cô dù thấy bất tiện song vẫn cố nhẹ nhàng với chồng.


  Dẫu vậy không tránh được những lúc Lan rời xa điện thoại. Và mỗi lần như vậy là cô lại phải giải thích mệt mỏi. Có một lần, kết thúc giờ làm Lan đi liên hoan cuối năm, dù cô đã báo trước nhưng Ân vẫn... như đứng ngồi trên đống lửa khi gọi điện mà thấy vợ không nghe máy.


  Đến 11h đêm, Lan trở về nhà thì thấy chồng đang khoay tay đứng chờ ở cổng. Vừa nhìn thấy cô anh như nổi điên, anh chạy vào nhà đập bàn, đập ghế, ném máy tính và dùng những lời lẽ thô tục để mắng cô.


  Dù hôm sau khi cơn ghen đã qua đi anh lại ôm cô xin lỗi. Tuy vậy, cứ mỗi khi nóng giận anh lại hành hạ cô bằng đủ mọi cách. Đã bao lần đồ đạc trong nhà vô cớ bị phá hủy và nhà liên tục phải thay đồ mới.


  Có tính ghen tuông là vậy nhưng bù lại Ân lại có rất nhiều đức tính tốt như yêu vợ, thương con, chu đáo trong quan hệ nội ngoại và cũng rất tâm lý.


  Vì vậy nên dù giận chồng đến cháy mắt mỗi khi chồng lên cơn ghen nhưng Lan vẫn nể phục chồng. Và cô lập kế để cắt ngòi ghen tuông của chồng.


  Một lần, vô tình cô nhìn thấy trong facebook của chồng có đoạn cô đồng nghiệp nhắn trêu rằng: “Người hùng của em”, cô đã làm lớn chuyện dù cô biết tỏng đây là câu cửa miệng của mấy chị em ở công ty chồng.


  Giữa giờ làm cô gọi điện cho chồng trách móc, hờn ghen và tối đó cô bỏ về nhà ngoại ở, chồng giải thích sao cũng không chịu về nhà. Và suốt đêm đó, cô thức trắng để nhắn tin cho chồng với lời lẽ giận dỗi lắm. Cô thậm chí còn đòi tự tử khiến anh phải giải thích mệt mỏi.


  Tuy nhiên, vẫn chưa dừng lại, sau đó, cô thậm chí còn bí mật xin làm đơn nghỉ việc ba ngày. Trong ba ngày đó, cô tranh thủ đi Đà Nẵng chơi và tắt điện thoại, không liên hệ khiến Ân như đứng trên đống lửa.


  Hết ba ngày, khi cô mở điện thoại và trở về nhà, Ân mừng rơn khi gặp vợ. Lúc này, anh ra sức giảng giải nhưng cô không nghe. Anh viện đến cả bạn bè, người quen để chứng minh sự trong sáng của mình nhưng tất cả dường như đều vô nghĩa với cô.


  Cứ như vậy trong hai tuần liền, hai người dù sống cùng nhà nhưng câm lặng như hai cái bóng. Và khi thấy chồng mệt mỏi, gần như kiệt sức, lúc này Lan mới giả vờ nguôi ngoai và lắng nghe anh nói.


          Cơn giận dỗi của Lan như một phép màu đã hóa giải được tính ghen tuông của chồng. Ảnh minh họa.
        

  Và trong đêm thức trắng vợ chồng tâm sự, cô đã hỏi anh về nỗi đau, cảm giác của anh những ngày qua. Cũng từ đây, cô chia sẻ nỗi khổ của mình khi liên tục bị anh kiểm soát và hành hạ vì những cơn ghen vô cớ trong những tháng ngày chung sống.


  Đêm đó, Ân cũng chia sẻ rằng anh đã suy nghĩ rất nhiều trong hai tuần vợ giận, anh cảm thấy không thể thiếu vợ và anh quyết sẽ sửa đổi tính xấu của mình.


  Và quả thật, cơn giận dỗi của Lan như một phép màu đã hóa giải được tính ghen tuông của chồng. Từ đó đến nay đã 3 năm, nhưng gia đình trẻ này luôn êm ấm và chuyện kiểm soát, ghen tuông của Ân đã gần như không tồn tại.


  Ngọc Anh


