Cảnh đời bất hạnh của cô bé tuổi 13 chẳng còn người thân trên đời

  Tìm về xã Đồng Tiến, huyện Khoái Châu (Hưng Yên), hỏi hoàn cảnh của gia đình bé Nguyễn Thị Lan Hương, con của chị Nguyễn Thị Thục, người đàn bà bất hạnh mới mất gần đây.


  Bất kì ai ở làng này cũng đều biết đến gia cảnh éo le nhà em. Họ thương cho cái cảnh một cô bé mới 13 tuổi nhưng đã mồ côi cả cha lẫn mẹ, cả gia đình bỏ lại em bơ vơ sống trên cõi đời này.


          Cô bé Nguyễn Thị Lan Hương, 13 tuổi đã đi học trở lại sau khi mất nốt mẹ.
        

  Số phận bi thảm của một gia đình


  Chị Nguyễn Thị Thục (SN 1969) vốn là người gốc thôn An Lạc, xã Đồng Tiến sau đó lập gia đình và sinh sống trên đất Lạng Sơn, quê chồng. Gia đình hai bên đều nghèo, cuộc sống của anh chị là những cuộc di chuyển mai đây, mai đó đi cày thuê, cuốc mướn cho bất kì ai có nhu cầu. Khi Lan Hương chào đời mới được 4 tháng thì bố qua đời vì tai nạn để lại em cùng với người anh trai chưa tròn 4 tuổi.


  Một mình chị Thục chăm sóc hai con. Nhưng khổ nỗi gia đình nghèo lấy đâu ra tiền để nuôi con. Chị phải lặn lội làm phu gạch nơi đất khách quê người chỉ mong có đồng nào mang về mua rau, mua cháo cho hai đứa con thơ đang chờ mẹ ở nhà.Gia đình bé nhỏ của chị lúc nào cũng trong tình trạng tiền gạo thiếu trước hụt sau.


  Cuộc sống quá khốn cùng, chị cắp nách đưa hai con về thôn quê, nương nhờ quê ngoại chỉ mong cho hai con của mình được ăn no đủ, được học hành đàng hoàng.


  Kể tiếp về chuỗi ngày bất hạnh của gia đình em Lan Hương, chị Nguyễn Thị Thủy (40 tuổi), chị dâu họ của em, người họ hàng gấn nhất vẫn còn sinh sống tại phương cho biết. Chị là người tận mắt chứng kiến mọi sự bất hạnh xảy ra trong gia đình chị Nguyễn Thị Thục.


  Trong câu chuyện của mình, nhiều lần chị Thủy không giữ nổi cảm xúc, những giọt nước mắt chảy ra khi những kí ức đau buồn trở lại: "Cô tôi là người hiền lành, cam chịu, chăm chỉ đi làm thuê chỉ cần có tiền mang về mua thức ăn cho con. Nhưng không có cái gì có thể tả được nỗi bất hạnh của gia đình cô".


  Chị thở dài, vì dường như mọi nỗi thống khổ của cuộc đời đều do chị Thục nhận lấy, cuộc đời của người đàn bà nghèo chưa một ngày nhận lấy hạnh phúc.


          Lan Hương chăm mẹ ốm.
        

  Vốn đã khó khăn lại càng thêm túng khi con trai lớn phát hiện mắc ung thư vòm họng kèm với u gan. Vất vả làm lụng tích cóp được chút tiền để mong chữa lành bệnh cho con.


  Ngày đưa con đi viện K, bác sĩ tại đây ái ngại phải trả về vì bệnh của con trai chị Thục nặng lắm rồi không thể cứu chữa được. Chị Thủy giàn giụa nước mắt kể lại: "Lúc đó thằng bé con nó nhỏ xíu, gầy gò, bụng chướng lên rất to, người vàng như củ nghệ. Chính tay tôi đưa nó đi từ viện này sang viện khác, đến viện K thì bác sĩ trả về lo hậu sự. Lúc đó, cô Thục như người chết đi sống lại, nỗi đau mất chồng chưa nguôi thì nay lại người tóc trắng tiến người tóc xanh".


  Ngày tiễn con trai về với bố, chị Thục liên tiếp nhận được những tin "sét đánh". Khi chị Thục sang đường bị xe máy cán vào người rồi hung thủ chạy mất để lại chị bị gẫy chân. Sau đó, đi khám tổng thể, chị lại phát hiện bị căn bệnh ung thư vú, tuy nhiên vẫn còn có khả năng chữa được.


  Vì cuộc sống quá khốn khó, chị Thục "ngậm đắng nuốt cay", cam chịu sống chung với bệnh để đi làm thuê, lo cho cuộc sống của hai mẹ con. Cô bé Lan Hương lúc đó 8 tuổi mới đi học lớp 1, đang học giữa chừng, thương mẹ ốm mà không có tiền mua thuốc chữa bệnh đã nghỉ học để mẹ không phải lo tiền học mà lấy tiền đó chữa bệnh.


          Chị Nguyễn Thị Thủy (40 tuổi), người họ hàng gấn nhất của Hương.
        

  Vì không có tiền chữa bệnh nên căn bệnh quái ác đã khiến cơ thể chị không còn sức sống, da tái nhợt, khuôn mặt hốc hác, bất thần, tay chân teo tóp, nổi hạch. Chị quằn quại, rên rỉ liên hồi. Lòng mẹ bao la như trời như biển, chị bệnh tật nhưng lúc nào cũng canh cánh trong lòng khi bé Lan Hương còn quá nhỏ lại dặt dẹo ốm đau liên miên.


  Đến một ngày, bệnh của chị Thục chuyển sang giai đoạn cuối, ung thư ăn mòn cả cơ thể, chị nằm bất động trên giường với hàng dài nước mắt, tủi cho số phận bạc bẽo của mình.


  Cô bé 13 tuổi chăm mẹ bệnh tật


  Ngày chị Thục nằm bất động trên giường, tất cả sự chăm sóc từ ăn uống, giặt giũ, thậm chí là tắm, rửa, vệ sinh cho mẹ đều do Lan Hương lo liệu. Lúc đó, các giáo viên của trường Tiểu học Đồng Tiến đến động viên em đi học lại, vì 13 tuổi rổi mà em còn chưa học hết lớp 1, nhưng Hương chỉ lắc đầu từ chối.


  Cô Trần Thị Thủy, hiệu trưởng trường Tiểu học Đồng Tiến nhớ lại: "Em Hương nói với chúng tôi rằng, nếu em đi học cả ngày thì lấy ai chăm mẹ em. Nên em phải ở nhà để có người còn đút cháo, bóp chân tay cho mẹ, vì em biết mẹ em chẳng còn sống được bao lâu nữa". Câu trả lời của Hương đã khiến mọi giáo viên trong trường cảm phục vì suy nghĩ chín chắn, đầy nghị lực của cô bé.


  Trước khi mẹ mất gần 1 tháng, Lan Hương đã chia sẻ tình yêu thương em dành cho mẹ trong đại lễ Vu Lan báo hiếu tại chùa An Lạc (xã Đồng Tiến). Những người tham gia buổi đại lễ hôm đó, tất cả mọi người đều xúc động trước tình yêu thương chân thành của em, nhiều người khóc lên thành tiếng.


  Chúng tôi xin trích lại đoạn phát biểu đầy nước mắt của em: "Năm con học lớp 2, con thương mẹ ốm mà không có tiền mua thuốc chữa bệnh, nên con quyết định bỏ học. Đây là lần đầu tiên con không nghe lời mẹ. Mẹ không khuyên được con nên cũng đành chiều theo ý của con. Rồi mẹ sợ con không biết đọc chữ nên thường hay mượn truyện về cho con đọc ở nhà.


  Mỗi ngày nhìn các bạn đồng trang lứa được cha mẹ đưa tới trường rồi lại đón về, mà lòng con cứ ngẩn ngơ, ước gì mình được giống như các bạn... Con cám ơn mẹ đã cho con một tuổi thơ êm đềm, hạnh phúc dù thiếu vắng cha, thiếu về vật chất nhưng có đầy ắp tình mẹ. Và con không thể chịu đựng được một ngày gần đây mẹ con lại bỏ con ra đi, để lại con bơ vơ một mình”.


          Góc học tập của Hương tại chùa An Lạc.
        

  Các cô tại trường tiểu học Đồng Tiến cho biết, bài phát biểu trên do chính tay em viết bằng chính cảm xúc thật của mình, lúc đó em Hương còn chưa học hết lớp 1.


  Cảm phục nghị lực của em gái 13 tuổi


  Trước khi mất, cô Thục có nguyện vọng gửi em Lan Hương vào chùa An Lạc ngay cạnh nhà. Bởi họ hàng hai bên ai cũng nghèo, nên để em sống trong chùa sẽ được chăm sóc chu đáo hơn.


  Trụ trì của An Lạc, hòa thượng Thích Diệu Hướng cho biết: "Dân trong làng, trong xã không ai không biết hoàn cảnh của em Hương. Tuy em mới chỉ 13 tuổi nhưng em là người hiểu chuyện, hiền lành, biết tự lập từ nhỏ. Nhà chùa sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho em".


  Cuộc sống giờ đây của cô bé Lan Hương đã sang trang mới, khi em đã không còn một người thân nào bên cạnh. Em đã được đi học lại, tiếp tục thực hiện những ước mơ còn dang dở của mình và cũng là thực hiện nguyện vọng của mẹ em lúc còn sống.


          Các thầy cô trong trường đều nhận xét, Lan Hương là cô bé rất ngoan, lễ phép, mặc dù hoàn cảnh của em rất đáng thương.
        

  Gặp cô bé Lan Hương tại trường, em chẳng khác gì một cô bé 7 tuổi cho dù em năm nay đã bước sang tuổi 13. Hương gầy gò, nhỏ nhắn, đen nhẻm, em thích được mọi người khen là giống mẹ. Em tâm sự với chúng tôi rằng: "Em nhớ mẹ lắm, nhưng lúc nhớ mẹ em lại lôi ảnh mẹ ra xem", lời cô bé khiến chúng tôi ai cũng rơm rớm nước mắt.


  Các thầy cô trong trường đều nhận xét: "Lan Hương là cô bé rất ngoan, lễ phép, mặc dù hoàn cảnh của em rất đáng thương như vậy nhưng chưa một lần chúng tôi thấy em khóc hay than thở, chỉ lầm lũi như vậy. Có lẽ, trước những sóng gió của cuộc đời, đã làm cho em già dặn hơn trước tuổi. Nhưng trước mắt chúng tôi, nghị lực sống của của bé sẽ là tấm gương cho rất nhiều người".


  Lâm Tú


