Tử vi 12 cung hoàng đạo ngày 9/11

          Tử vi hôm nay thứ Hai ngày 9/11 của 12 cung hoàng đạo.
        

  Tử vi ngày 9/11 cung Bạch Dương (21/3 - 19/4)


  Mọi quan hệ - bao gồm cả chuyện tình cảm - của Bạch Dương đang gặp nhiều thuận lợi. Hãy chú ý, có một nguồn năng lượng mạnh mẽ thôi thúc Bạch Dương hành động. Hãy thoải mái bộc lộ bản thân trước mặt mọi người. Lúc này, trò chuyện với bạn bè có thể hữu ích cho bạn.


  Tử vi ngày 9/11 cung Kim Ngưu (20/4 - 20/5)


  Kim Ngưu có cảm giác như thể bạn không tài nào ngồi yên một chỗ vậy, bạn hoạt động không ngừng, xoay sở không ngừng. Nhưng quan trọng là mỗi bước đi đều đưa bạn tới với nơi bạn muốn, làm điều bạn thích, vậy thì cứ để cảm xúc dắt lối cho bạn nhé.


  Tử vi ngày 9/11 cung Song Tử (21/5 - 21/6)


  Trừ khi Song Tử muốn vướng vào các cuộc tranh cãi không cần thiết. Nếu không thì bạn nên tự làm mọi việc và cho bản thân những khoảng thời gian riêng tư.


  Hôm nay sẽ là một ngày khá đặc biệt cho chuyện tình cảm đấy. Khi giao tiếp thì bạn cũng nên chú ý một chút, đừng để ai phải thấy khó hiểu và băn khoăn nhé.


  Tử vi ngày 9/11 cung Cự Giải (22/6 - 22/7)


  Hôm nay, Cự Giải có thể thấy chút mơ hồ trong chuyện tình cảm. Nhiều sự kiện đồng loạt xảy ra, khiến bạn không thể làm lơ vấn đề thêm được nữa. Hãy nhớ rằng, nói chuyện thẳng thắn là chìa khóa giúp bạn bộc lộ rõ quan điểm và cảm xúc của mình. Và cũng đừng quá khắt khe với người ấy.


  Tử vi ngày 9/11 cung Sư Tử (23/7 - 22/8)


  Một ngày bận rộn đầu óc của Sư Tử, bạn cảm giác như thể đầu mình nổ tung trong vô vàn những luồng suy nghĩ khác nhau. Hãy kiềm chế những xúc cảm của mình và trở nên thực tế hơn một chút, đồng thời có kế hoạch cụ thể trong việc xử lý những vấn đề đó nhé.


  Tử vi ngày 9/11 cung Xử Nữ (23/8 - 22/9)


  Nếu Xử Nữ không thẳng thắn, kiên quyết thì bạn sẽ bị gọi là kẻ gàn dở đấy, cho nên chỉ khi nào bạn sẵn sàng thì hãy gật đầu nhé. Ngày hôm nay cũng là lúc bạn đặc biệt hào hứng được chia sẻ, giãi bày những ý tưởng của bản thân và chờ mong một đối tác tin cậy để gửi gắm tâm huyết. Vậy thì yên tâm đi nhé, những điều bạn ao ước sẽ trở thành sự thật sớm thôi.


  Tử vi ngày 9/11 cung Thiên Bình (23/9 - 22/10)


  Việc cập nhật thông tin mới thực sự quan trọng, nếu như Thiên Bình muốn có sự điều chỉnh kịp thời trong từng hướng đi của mình ngày này. Chính sự nhạy cảm và khéo léo của bạn sẽ giúp mọi việc, mọi mối quan hệ xuôi chèo, mát mái đấy.


  Tử vi ngày 9/11 cung Bọ Cạp (23/10 - 21/11)


  Bạn nên dành thời gian để hâm nóng lại các mối quan hệ bạn bè lâu nay mất liên lạc. Đừng nổi cáu khi người khác làm trái í, rất có thể đó chính là cái bẫy được gài sẵn để chọc bạn tức điên lên rồi đưa ra những quyết định vội vàng, thiếu suy nghĩ.


  Tử vi ngày 9/11 cung Nhân Mã (22/11 - 21/12)


  Hôm nay Nhân Mã sẽ rất hạnh phúc khi nhận được những lời tán dương mà mọi người dành cho mình. Tuy nhiên với công việc thì bạn nên thận trọng một chút, càng cẩn thận với các chi tiết nhỏ nhặt, bạn càng kiểm soát vấn đề dễ dàng hơn và khiến bạn thấy thoải mái, dễ chịu hơn đấy.


  Tử vi ngày 9/11 cung Ma Kết (22/12 - 19/1)


  Hôm nay, Ma Kết cảm thấy khó mà cam kết với bất cứ thứ gì. Bạn có cảm giác lạc lối, không biết phải đi đâu về đâu. Ngoài ra, các vấn đề liên quan đến tình cảm có thể phát sinh, Ma Kết cảm thấy cần thiết phải thay đổi điều gì đó. Nếu còn độc thân, hãy ăn diện thật đẹp và ra ngoài chơi vào buổi tối, biết đâu lại gặp được một người.


  Tử vi ngày 9/11 cung Bảo Bình (20/1 - 18/2)


  Kết hợp giữa sự sáng tạo và kỹ năng cầm trịch sẽ giúp Bảo Bình tổ chức một bữa tiệc vui vẻ đấy. Tuy nhiên cũng nên để ý lời ăn tiếng nói, nếu không có thể bạn sẽ buột miệng nói ra điều gì đó mà bản thân phải ngại ngùng đấy.


  Tử vi ngày 9/11 cung Song Ngư (19/2 - 20/3)


  Nếu bạn đang ấp ủ một kế hoạch lớn thì ngày 9/11/2015 là thời điểm tốt để bắt tay vào thực hiện rồi đấy. Còn chần chừ gì nữa nào, hãy gạt những rắc rối trong tình cảm sang một bên và vui sống nhé. Bạn xứng đáng nhận được điều tốt lành và sự ngưỡng mộ mà.


  * Thông tin trên chỉ mang tính tham khảo


  Thiên Bình (T.H)


