Tử vi 12 cung hoàng đạo ngày 8/11

          Tử vi hôm nay Chủ Nhật ngày 8/11 của 12 cung hoàng đạo.
        

  Tử vi ngày 8/11 cung Bạch Dương (21/3 - 19/4)


  Chính bạn còn chẳng nhận ra nổi mình thì sao mong ngóng người khác thông cảm được chứ. Bạn đang có sự thay đổi nhiều về nết. Âm nhạc sẽ là chìa khóa giúp bạn cân bằng cuộc sống. Những lúc mệt mỏi và buồn bã, chỉ cần lắng nghe bản nhạc yêu thích thì tâm trạng sẽ dịu trở lại.


  Tử vi ngày 8/11 cung Kim Ngưu (20/4 - 20/5)


  Bạn nên là người chịu trách nhiệm cho cảm xúc của chính bản thân mình và khi đã có thể bình tĩnh nhìn nhận mọi sự việc xung quanh, Kim Ngưu sẽ có thể tận hưởng một ngày thật tuyệt vời. Nếu muốn thúc đẩy mối quan hệ với người yêu cũng như bạn bè, Ngưu cần chia sẻ thật thẳng thắn và thành tâm.


  Tử vi ngày 8/11 cung Song Tử (21/5 - 21/6)


  Dù có nhiều điều khiến Song Tử tức đứa bạn của mình lắm, nhưng mỗi khi nhìn thấy khuôn mặt dễ thương của nó là bạn nguôi giận liền. Mọi chuyện đều có hướng giải quyết, không ai hoàn hảo và chỉ cần hai bạn tìm ra tiếng nói chung là được ngay mà.


  Tử vi ngày 8/11 cung Cự Giải (22/6 - 22/7)


  Hôm nay là có lợi cho Cự Giải để thay đổi phong cảnh, sở thích và cách giữ liên lạc với thế giới. Để cho bạn để thu hút những người thú vị, đầu tiên tất cả các bạn nên tìm một người thú vị để nói chuyện. Không có quá nhiều tình cảm và thành kiến; không dừng lại ở chi tiết và biết làm thế nào để kịp thời chuyển chú ý của bạn đến một đối tượng khác.


  Tử vi ngày 8/11 cung Sư Tử (23/7 - 22/8)


  Sư Tử rất giỏi nhưng bạn lại thiếu tự tin và phụ thuộc nhiều vào quan điểm của người khác. Nếu vừa cãi nhau với ai đó, hãy cố gắng tìm cách vượt qua cái tôi để làm lành với đối phương nhé!


  Tử vi ngày 8/11 cung Xử Nữ (23/8 - 22/9)


  Bạn nên tỏ rõ sự quyết tâm của mình hơn thay vì chỉ thông qua lời nói. Ngày 8/11/2015 những cám dỗ khiến bạn tốn không ít thời gian, thậm chí đánh đổi cả bằng cơ hội và hậu quả của nó.


  Tử vi ngày 8/11 cung Thiên Bình (23/9 - 22/10)


  Bạn đang bị kéo vào hai con đường hoàn toàn khác nhau. Dĩ nhiên nếu được, Thiên Bình sẽ muốn cả hai vì nơi nào cũng mang đến thật nhiều cơ hội và thật tuyệt đẹp nhưng tiếc thay, bạn chỉ có thể chọn một mà thôi. Hãy suy nghĩ thật cẩn thận Thiên Bình nhé!


  Tử vi ngày 8/11 cung Bọ Cạp (23/10 - 21/11)


  Bọ Cạp không nên thực hiện bất kỳ kế hoạch mới nào trong hôm nay mà thay vào đó hãy cố gắng duy trì mọi thứ thật đơn giản. Có thể bạn sẽ thấy cô đơn ngay cả khi ở trong môi trường đông người nhưng lạ kỳ thay, bạn thích điều này.


  Tử vi ngày 8/11 cung Nhân Mã (22/11 - 21/12)


  Nhân Mã đừng nên thực hiện kế hoạch mà bản thân đang ấp ủ nếu số người đăng ký tham dự không quá đông. Thà rằng tạm hoãn còn hơn chứng kiến đứa con tinh thần của mình không hoàn hảo, đúng không bạn?


  Tử vi ngày 8/11 cung Ma Kết (22/12 - 19/1)


  Bạn chỉ muốn phát điên lên khi mọi thứ cứ dần ngoài tầm kiểm soát. Ma Kết rất muốn tự tay làm tất cả nhưng khả năng của bạn có hạn thôi mà.


  Tử vi ngày 8/11 cung Bảo Bình (20/1 - 18/2)


  Một bất đồng dù chỉ là nhỏ thôi cũng có thể biến thành một cuộc xung đột lớn trong ngày Chủ Nhật này. Như thường lệ, Bảo Bình vẫn nhìn rõ được hai mặt của cả vấn đề nhưng không hiểu tại sao vào lúc này, Bảo Bình lại quyết định phớt lờ và cứ theo lý lẽ khó hiểu của chính bản thân mình.


  Tử vi ngày 8/11 cung Song Ngư (19/2 - 20/3)


  Cách bạn làm mọi việc trở nên quá nghiêm trọng khiến cuộc sống nặng nề thêm. Cứ vui vẻ mà sống, sự việc đến đâu sẽ có cách giải quyết đến đó. Bạn có lo nhiều cũng chẳng giải quyết được gì mà có khi tâm trạng tồi tệ thì làm gì cũng không may mắn.


  * Thông tin trên chỉ mang tính tham khảo


  Thiên Bình (T.H)


