Tử vi 12 cung hoàng đạo ngày 7/11

          Tử vi hôm nay thứ Bảy ngày 7/11 của 12 cung hoàng đạo.
        

  Tử vi ngày 7/11 cung Bạch Dương (21/3 - 19/4)


  Một vài thử thách trong công việc đòi hỏi Bạch Dương phải đầu tư thời gian và công sức thì mới có thể giải quyết êm thấm. Ngoài ra, rất nhiều cơ hội đến vào đầu ngày, nhưng thật khó để chọn lựa và nắm bắt thời cơ. Tốt nhất hơn hết là bạn nên tận dụng những mối quan hệ cá nhân để làm cho mọi chuyện trở nên trôi chảy hơn.


  Tử vi ngày 7/11 cung Kim Ngưu (20/4 - 20/5)


  Tử vi hôm nay thứ Bảy ngày 7/11/2015, Bạch Dương có thể có tình huống mà bạn nên thỏa hiệp với ai đó, tranh giành thiệt hơn chỉ làm bạn bực bội hơn. Tội gì phải làm khổ bản thân như thế nhỉ!


  Tử vi ngày 7/11 cung Song Tử (21/5 - 21/6)


  Bạn may mắn với sự duyên dáng và nguyên vẹn ngày hôm nay, như Venus mỉm cười trong dấu hiệu của bạn làm cho bạn một lực lượng được xem với. Trong thực tế, nếu bạn đang cố gắng để nói chuyện với một người nào đó ngọt vào trình bạn nên mang theo một cảnh báo sức khỏe của chính phủ, bởi vì nó sẽ gần như không thể cho bất cứ ai để chống lại, và họ thậm chí có thể tìm thấy bạn nghiêm túc gây nghiện.


  Tử vi ngày 7/11 cung Cự Giải (22/6 - 22/7)


  Nếu bạn muốn để có được những gì tốt nhất trong ngày, ẩn đi từ thế giới với một người rất đặc biệt. Mất mình trong một sự mơ tưởng lãng mạn. Nếu bạn tham gia vào một mối quan hệ bí mật, những gì xảy ra bây giờ làm cho bạn cảm thấy ủy mị bên trong. Nếu bạn đang nhận được cùng với người này hôm nay, cuộc gặp gỡ nên dịu dàng và yêu thương. Chỉ cần đừng để cái tôi can thiệp.


  Tử vi ngày 7/11 cung Sư Tử (23/7 - 22/8)


  Sư Tử sẽ có dịp được sử dụng cái oai của mình để chế ngự những khó khăn phát sinh trong công việc, sẽ có một vài người cộng tác tỏ ra không mặn mà lắm với kế hoạch đưa ra vào đầu ngày và tỏ ra bất phục tùng, cách duy nhất để khiến mọi việc trở lại vào guồng máy là hãy dùng mệnh lệnh và kỷ luật để cưỡng chế. Đừng nên chùn bước trước những lời chê trách của mọi người.


  Tử vi ngày 7/11 cung Xử Nữ (23/8 - 22/9)


  Những gì đã thuộc về nguyên tắc thì Xử Nữ nên theo nghiêm túc. Đừng tưởng những hành động của bạn không ai biết, nhất cử nhất động của bạn đều bị đưa vào tầm ngắm. Chỉ có điều phụ huynh đang để cho bạn một khoảng không tự do nhất định, đừng vượt quá giới hạn.


  Tử vi ngày 7/11 cung Thiên Bình (23/9 - 22/10)


  Dù bạn cảm thấy không hợp lí hay rối mắt với vấn đề gì, bạn cũng nên để cho mọi thứ diễn ra một cách tự nhiên. Có thể nếu bạn can thiệp sẽ tốt hơn, nhưng chắc chắn rất nhiều người sẽ có ánh mắt phản cảm về bạn. Bạn có muốn như vậy không?


  Tử vi ngày 7/11 cung Bọ Cạp (23/10 - 21/11)


  Hãy xác lập một lãnh thổ riêng của mình, Bọ Cạp nhé. Một khi đã nắm trong tay một ranh giới, bạn cần ở người khác sự tôn trọng không gian riêng và thuộc quyền sở hữu của mình. Nếu họ không làm được điều đó, bạn cần bảo vệ không gian của bạn. Chắc chắn sẽ có một cuộc tranh chấp "biên giới" diễn ra, hãy cùng thảo luận. Đừng từ bỏ những gì mình đã có một cách dễ dàng!


  Tử vi ngày 7/11 cung Nhân Mã (22/11 - 21/12)


  Mục tiêu mà bạn nhắm tới đang ngay gần trước mắt. Đừng chút nóng vội, nếu không tưởng rằng đã chạm một tay nhưng rồi lại tuột mất.


  Tử vi ngày 7/11 cung Ma Kết (22/12 - 19/1)


  Bạn là người có tính cách sôi nổi và rất hướng ngoại. Chẳng có gì ngạc nhiên khi friend list của bạn đông lên mỗi ngày. Ma Kết được đánh giá cao nhờ sự thân thiện, cũng nhờ thế mà bạn có nhiều mối quan hệ rộng rãi.


  Tử vi ngày 7/11 cung Bảo Bình (20/1 - 18/2)


  Đây sẽ là một đêm tuyệt vời cho cuộc sống tình yêu của bạn, như là những thứ đang nóng bỏng với người đó đặc biệt. Bạn không thể đặt một chân sai ngay bây giờ, để tận hưởng nó khi nó kéo dài. Có lẽ bạn có thể thu hút người này trên một lần nữa, ngay cả khi bạn đã ở bên nhau còn hơn cả các bạn quan tâm để nhớ. Nếu bạn chỉ vừa mới bắt cặp, tương lai sáng sủa.


  Tử vi ngày 7/11 cung Song Ngư (19/2 - 20/3)


  Tuy không quá nổi bật nhưng những gì đều tạo được kết quả tốt. Như vậy là quá đủ cho một ngày thứ ba tươi đẹp rồi. Màu vàng sẽ đem lại nhiều may mắn cho Song Ngư hôm nay nhé.


  * Thông tin trên chỉ mang tính tham khảo


  Thiên Bình (T.H)


