'Trên bảo dưới không nghe' vì những đêm ‘tự sướng’ trong 3 năm xa vợ

  Tôi 36 tuổi, đã kết hôn được 6 năm và có con trai 5 tuổi. Cũng như nhiều đàn ông không có công ăn việc làm ổn định ở làng quê miền Trung nghèo khó, 3 năm trước tôi xin đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài với mong muốn cải thiện đời sống gia đình.


  Vì gia cảnh khó khăn lại phải “cõng” thêm mấy chục triệu tiền vay ngân hàng khi làm thủ tục đi xuất khẩu lao động nên khi ra nước ngoài tôi đã nỗ lực hết sức làm ngày làm đêm, làm thêm đủ mọi việc để có được thu nhập tốt nhất.


          Tôi có thể đạt cực khoái khi thủ dâm còn khi quan hệ thực sự với vợ thì lại không. Ảnh minh họa.
        

  Do nỗ lực làm việc, lại ăn tiêu dè sẻn nên hàng tháng tôi tiết kiệm được một khoản kha khá để gửi về cho gia đình trang trải cuộc sống. Chỉ sau gần một năm tôi làm việc ở nước ngoài, gia đình tôi đã trả hết nợ và sửa sang lại được ngôi nhà cũ.


  Và sau 3 năm hết hạn hợp đồng lao động, tôi chuẩn bị về nước trong tâm thế thoải mái, phấn chấn vì đã có được một số vốn kha khá để lập nghiệp ở quê. Quan trọng hơn, xa vợ con, gia đình trong suốt 3 năm ròng, tôi nhớ mọi người đến quay quắt nên vô cùng mong ngày được về nước.


  Tôi mong từng ngày được về quê hương. Và rồi tôi trở về nước trong niềm vui khôn tả của gia đình.


  Gặp lại vợ sau bao ngày nhớ nhung, tôi những tưởng mình sẽ bù đắp được thật nhiều cho cô ấy và hạnh phúc lắm sau nhiều ngày kìm nén. Ấy vậy nhưng, ngay đêm đầu tiên, trong gian phòng hạnh phúc, tôi đã… bất lực. Khi quan hệ với vợ, mặc dù rất muốn tạo bất ngờ, nhưng "cậu nhỏ" không thể cương cứng.


  Tưởng rằng đêm đầu tiên do còn mệt nên tôi lâm vào tình trạng như vậy nhưng sự thực nhiều đêm sau tôi vẫn như vậy. Giờ đã 2 tuần qua rồi, tôi hoàn toàn khỏe mạnh nhưng liên tục rơi vào tình trạng “trên bảo dưới không nghe” khiến vợ rất buồn vì nghi ngờ rằng tôi không còn yêu cô ấy nữa hoặc có mối quan hệ ngoài luồng nào đó khi ở nước ngoài.


  Còn bản thân mình, tôi cũng không thể hiểu nổi tại sao tôi lại rơi vào tình trạng như vậy nữa.


  Rõ ràng suốt thời gian đi lao động ở nước ngoài, tôi không hề quan hệ tình dục với phụ nữ nào và đều một lòng với vợ con. Hàng đêm, khi có nhu cầu, tôi lại thủ
  dâm vì nghĩ rằng đây là cách an toàn nhất, không phản bội vợ con mà lại giải quyết được nhu cầu sinh lý.


  Vì bản thân tôi là người có nhu cầu về “chuyện ấy” lớn nên trong 3 năm ở nước ngoài, tôi gần như thường xuyên phải thủ dâm.


  Để lấy lại niềm tin với vợ, tôi đã nỗ lực bằng mọi cách nhưng đều thất bại. Lần nào gần gũi vợ, tôi dường như cũng không thể “xuất quân” dù rất háo hức.


  Ấy vậy nhưng lạ thay, có những lúc bí bách trong người, tôi lén lút thủ dâm thì lại thấy được “lên đỉnh”.


  Xin hỏi bác sĩ tại sao tôi lại có thể đạt cực khoái khi tự xử còn khi quan hệ thực sự với vợ thì lại không? Có cách nào để khắc phục tình trạng này?


  Trọng Nghĩa (Diễn Châu, Nghệ An)


  Bác sĩ Nguyễn Minh Sơn, phòng khám sản phụ khoa Thịnh An, Hà Nội trả lời:


  Thủ dâm là hiện tượng bình thường. Việc tự kích thích giúp người đàn ông giải phóng bớt áp lực khi có nhu cầu tình dục mà chưa thể quan hệ thực sự. Cách này cũng giúp tránh mắc các bệnh lây truyền so với việc tìm cách thoả mãn bằng việc “bóc bánh trả tiền”.


  Tuy nhiên, nếu lạm dụng việc thủ dâm, người đàn ông có thể gặp trục trặc khi có quan hệ thực sự với vợ như việc rối loạn xuất tinh.


  Khi một mình tự xử, đàn ông có thể dùng tới các động tác kích thích lớn, mạnh mẽ để đạt được khoái cảm đỉnh cao, còn khi quan hệ với vợ thì không như vậy nên đàn ông không thể “lên đỉnh” và xuất tinh được.
  Tuy nhiên, để biết rõ nguyên nhân và thực trạng vấn đề của mình, bạn nên tới bệnh viện hoặc phòng khám chuyên khoa nam học để có được chẩn đoán chính xác.


  Qua việc trao đổi, trò chuyện với bạn, bác sỹ mới có thể nắm rõ vấn đề của bạn và đưa ra cách điều trị hợp lý. Sau đó, bạn cần tuân thủ theo chỉ dẫn của bác sỹ.


