7 điều đàn ông ghét cay ghét đắng khi thực hành 'chuyện ấy'

  Dưới đây là 7 điều đàn ông cực ghét khi 'yêu' mà phụ nữ nên biết:


  1. Nằm bất động trên giường


  Hầu hết các quý ông rất ghét điều này, thậm chí ác cảm với việc phụ nữ nằm dài bất động trên giường khi họ bắt đầu “cuộc yêu”. Nếu như bạn đang cố nghĩ rằng, tư thế nằm dài bất động trên giường là rất gợi cảm thì bạn đã hoàn toàn sai lầm. Đàn ông khi "yêu" họ thích bạn tình của mình thể hiện một chút hưng phấn hoặc chủ động tháo cởi một phần trang phục...


  2. Chuyển động cơ thể một cách rụt rè


  Chàng sẽ cảm thấy tự tin hơn nếu chuyển động cơ thể của bạn gái có chút gì đó mạnh bạo và thể hiện sự hấp dẫn, không e dè, ngượng ngập. Nếu bạn làm ngược lại thì vô hình chung sẽ khiến chàng tự ti về khả năng chăn gối của mình rất nhiều. Chính vì lẽ đó, hãy tích cực trong mọi hoàn cảnh để cuộc yêu trở nên thật hoàn hảo.


  3. Ánh mắt vô cảm


  Đàn ông không cảm thấy thoải mái khi đang trên giường bạn tình của minh luôn nhìn xuống giường, dõi mắt chằm chằm vào cơ thể anh hoặc nhìn vào tường, trần nhà. Anh sẽ nghĩ rằng bạn hoài nghi hoặc cảm thấy chán "chuyện ấy".


  4. Giọng nói khô khan


  Không cần phải lả lướt nhưng hãy cố gắng nói những câu có nghĩa mà các chàng mong muốn được nghe nhất. Trong quá trình quan hệ, hãy tận dụng hơi thở của mình một cách hiệu quả bởi đây là vũ khí vừa giúp tăng hưng phấn cho chàng đồng thời lại là bí quyết để lên đỉnh nhanh và kéo dài cho nàng.


          Có những điều đàn ông cực ghét mỗi khi "lên giường". Ảnh minh họa
        

  5. Không vệ sinh cơ thể


  Đây là điều tối kỵ trong chuyện chăn gối của bất kỳ cặp đôi nào bởi việc vệ sinh cơ thể sạch sẽ sẽ góp phần giúp chất lượng cuộc yêu được tăng cao. Phụ nữ có thể sử dụng thêm hương thơm để tạo sự lãng mạn đối với chàng.


  6. “Yêu” quá cuồng nhiệt


  Không phải người đàn ông nào cũng thích những cô nàng "yêu" táo bạo và cuồng nhiệt trong phòng ngủ. Đôi khi những điều bạn cố thể hiện lại cho tác dụng ngược lại. Để tránh những điều không như ý muốn xảy ra, trước khi "nhập cuộc" bạn hãy nói chuyện cởi mở với chàng về những tư thế "yêu", chàng muốn gì trong “cuộc yêu”. Điều này sẽ giúp hai người dễ dàng hòa hợp và đạt được hạnh phúc viên mãn hơn.


  7. Giả vờ lên đỉnh


  Để tìm được sự hòa hợp trong chuyện chăn gối không hề dễ, nó đòi hỏi cả hai người phải có sự cởi mở, tôn trọng, lắng nghe ý kiến và cảm xúc của nhau.


  Và một trong những điều mà đàn ông ghét nhất ở phụ nữ khi "yêu" là bạn giả vờ lên đỉnh. Điều này sẽ làm tổn thương đến lòng tự trọng của chàng, khiến chàng e ngại và tự ti về khả năng làm "chuyện ấy" của bản thân.


  Bạch Dương (T.H)


