Chồng ngang nhiên đưa bồ về phòng trọ, tha thứ hay không ?

  Chồng tôi là bác sĩ trong một bệnh viện tư ở Hà Nội. Trong công việc, chồng tôi là người luôn có tí tiến thủ, ham học hỏi và tận tình nên luôn được đồng nghiệp cũng như bệnh nhân yêu quý. Thật sự tôi luôn tự hào về điều này ở chồng.


  Tuy nhiên, cũng vì tin chồng tận tình với bệnh nhân mà tôi đã không mảy may nghi ngờ gì khi chồng tôi nói sẽ ở lại Hà Nội cho tiện công việc và chỉ về nhà vào ngày cuối tuần dù nhà tôi cách nơi anh làm việc chỉ 18km.


          Hóa ra chồng không về nhà vì cô gái đó. Ảnh minh họa.
        

  Một mình ở nhà vừa đi làm, vừa chăm con và chạy qua lại thăm nom nhà nội, nhà ngoại, nhiều lúc tôi thấy mệt và buồn nhưng tôi cố gắng vượt qua.


  Gia đình tôi có lẽ mãi trong êm đềm như vậy nếu khoảng 2 tháng gần đây chồng tôi không về nhà vào cuối tuần nữa.


  Khi không thấy chồng về thăm, gọi điện thì lúc thấy chồng nói bận công việc, lúc lại nói người mệt mỏi nên cuối tuần muốn ở lại để nghỉ ngơi, tôi quyết định thu xếp đi thăm chồng.


  Vì muốn tạo bất ngờ cho chồng nên tôi đến thăm anh mà không báo trước. Và khi tôi bấm chuông cửa thì ngỡ ngàng vô cùng bởi người mở cửa là một cô gái.


  Dù choáng váng nhưng tôi cũng cố bình tĩnh trò chuyện với cô gái đó. Tôi đã như chết lặng khi nghe cô nói cô là bạn gái của chồng tôi và hai người đã ở chung với nhau gần tháng nay.


  Vì không biết tôi là vợ anh (vì khi mới đến tôi chỉ bảo tôi là người họ hàng ra Hà Nội thì đến thăm anh) nên cô gái đã chân tình chia sẻ mọi việc. Cô bảo anh nói với cô rằng anh cưới vợ nhưng hai vợ chồng anh không hạnh phúc, vì anh mong muốn có con nhưng vợ anh không có khả năng sinh con. Thương yêu anh nên cô gái đã đồng ý về sống chung tại căn phòng đó.


  Tôi nghe cô gái nói mà như không tin vào tai mình bởi người chồng bấy lâu nay mà tôi tin tưởng đã phản bội tôi một cách trắng trợn.


  Đã thế còn bịa đặt ra chuyện tôi không có khả năng sinh con, trong khi con trai chúng tôi đã 3 tuổi.


  Phải mất đến nửa tiếng sau khi nghe cô gái nói, tôi mới lấy lại được bình tĩnh và nói với cô gái rằng tôi là vợ của anh. Nghe tôi nói cô gái có vẻ cũng bất ngờ và tỏ ra hối lỗi.


  Tuy nhiên, tôi nghĩ cô gái cũng là nạn nhân của trò lừa đảo từ chồng tôi nên tôi vẫn rất nhẹ nhàng khi trò chuyện.


  Hôm đó, đến chiều tối chồng tôi về, nhìn thấy 2 người phụ nữ ngồi trong nhà, anh đã hiểu sự việc. Anh đã thú nhận tất cả và xin lỗi cả hai chúng tôi.


  Sau đó, anh cũng nhanh chóng thu xếp cho cô gái rời khỏi phòng. Còn lại hai vợ chồng, anh quỳ xuống xin lỗi tôi và tỏ ra hối lỗi lắm. Anh cũng hứa sẽ chấm dứt mọi chuyện tình cảm với cô gái kia. Tuy nhiên, tôi suy sụp ghê gớm và thực sự, kể từ hôm đó tôi luôn thấy ghê ghê khi ở bên anh.


  Giờ đây, hàng tuần anh lại về nhà và hàng tối anh vẫn gọi điện để tâm sự với tôi và trò chuyện với con trai nhưng tôi vẫn bị ám ảnh nặng nề với chuyện ngoại tình của anh cũng như những câu chuyện mà anh bịa đặt.


  Tôi không muốn gia đình tan vỡ và nhất là không muốn con trai thiếu bố. Tuy nhiên, chẳng lẽ lại dễ dàng tha thứ cho chồng chuyện tày đình như vậy sao? Tôi có nên để thêm thời gian để kiểm tra chồng không? Tôi nên làm gì lúc này?


  Trâm Oanh (Hưng Yên)


  Chuyên gia tâm lý Thu Thảo trả lời:


  Bạn thân mến!


  Bạn đã và đang phải trải qua một thời gian rất khó khăn sau những gì chồng bạn làm. Bạn cũng đã nói chuyện với chồng, anh ấy đã thừa nhận những lỗi lầm của bản thân và bắt đầu đang sửa những lỗi lầm đó biểu hiện bằng việc về nhà thường xuyên và đặc biệt là đã chấm dứt mối quan hệ với cô gái.


  Chuyện bạn có tha thứ cho chồng hay không sẽ dẫn đến chấm dứt hoặc là tiếp tục quan hệ vợ chồng. Bạn đã bình tĩnh khi bất ngờ gặp cô gái, vậy bạn bình tâm hơn nữa để nhìn nhận vấn đề. Hiện tại mọi quyền quyết định là ở bạn.


  Mỗi người đều có thể phạm sai lầm trong một giai đoạn nào đó, nếu chồng bạn thực sự muốn sửa sai và bạn kiểm chứng được điều đó thì bạn nên cho anh ấy một cơ hội để làm lại.


  Còn trong trường hợp những điều anh ấy làm trên chỉ là bắt buộc thì bạn không nên cho chồng một cơ hội.


  Nhưng điều quan trọng nhất là thuộc về cảm xúc của bạn, bạn nên nghe từ trong lòng mình là việc tha thứ có vượt quá sức của bạn. Nếu bạn vẫn bị ám ảnh bởi chuyện của chồng mà không chấp nhận được thì lúc đó việc chấm dứt tình cảm là sự giải thoát tốt nhất cho bạn.


  Bạn nói là cần một thời gian để kiểm tra, điều đó là rất cần thiết. Đây là thời gian không chỉ chồng mà cả bản thân bạn đánh giá lại cuộc hôn nhân của hai người đã hổng những gì và cần bù những điểm nào. Dù bạn quyết định như thế nào thì vẫn nên để con bạn hưởng tình yêu thương của cả hai vợ chồng bạn.


  Khi bạn đã tha thứ cho chồng thì hai người nên nhanh chóng bổ sung những điều còn thiếu của cuộc hôn nhân, đặc biệt là hai người nên tính toán để làm sao 2 vợ chồng ở cùng nhau. Còn 2 vợ chồng cách xa nhau như vậy thì cũng là yếu tố khách quan đẩy một trong hai người đi ngoại tình.


  Chúc bạn có một quyết định sáng suốt!


