Nỗi khổ đeo đẳng hơn 20 năm của quý ông có của quý bị 'mất cả cụm’

  Là trai gốc Hà Nội, cao ráo, đẹp trai và lại có tiếng là học giỏi suốt thời học phổ thông cũng như thời đại học, N. từng là niềm mơ ước của rất nhiều bạn gái cùng thời. Tuy nhiên, trong suốt nhiều năm học, N. chỉ đi chơi với các bạn nam và không một mối tình vắt vai suốt thời đại học.


          Hơn 20 năm trước, khi đang ở cái tuổi tập đi, một lần chạy sang hàng xóm chơi, trong lúc ra sân để đi tiểu N. bị con chó đẻ của nhà hàng xóm xông ra ngoạm thẳng vào bộ phận sinh dục. Ảnh minh họa.
        

  Nhiều bạn bè bảo N. quá lành, người lại đổ tại chàng trai này kiêu ngạo quá nên mãi vẫn lẻ bóng đơn côi trong khi bạn bè cùng trang lứa đã có đôi có cặp.


  Dù vậy, mặc cho dư luận, N. vẫn lặng im với nỗi đau của riêng mình.


  Hơn 20 năm trước, khi đang ở cái tuổi tập đi, một lần chạy sang hàng xóm chơi, trong lúc ra sân để đi tiểu N. bị con chó đẻ của nhà hàng xóm xông ra ngoạm thẳng vào bộ phận sinh dục.


  Khi đó, N. được đưa đi cấp cứu ngay tại bệnh viện địa phương. Tuy nhiên, hồi đó do y học còn chưa phát triển nên N. chỉ được sơ cứu.


  May mắn, tuy mất cả “cụm” nhưng chức năng bài tiết của N. vẫn tốt, sức khỏe cũng không kém đi. Có điều càng lớn lên, N. càng mang trong lòng những mặc cảm không dễ chia sẻ với ai, nhất là trong chuyện tình cảm, tình yêu.


  Khi những bạn trai cùng trang lứa thi nhau to nhỏ các thành tích trong “chuyện ấy” với bạn gái, người yêu thì N. chỉ âm thầm lặng lẽ. N. lảng xa các cuộc trò chuyện về giới tính vì ngại hội bạn chê là “quê mùa”, ngố trong “chuyện ấy”. N. cũng lảng tránh tình cảm của các cô gái khác.


  Vì sự lảng tránh này mà nhiều người thậm chí còn nghi ngờ N. có vấn đề về giới tính. Nhiều hàng xóm còn gắn cho N. các từ như “pê đê”, “xăng pha nhớt”.


  Chỉ có N. hiểu mình hoàn toàn là một người đàn ông. Từ thủa mới lớn N. đã có những rung động với cô bạn cùng lớp. N. cũng từng yêu.


  Tuy nhiên, càng lớn N. lại càng ra sức lảng tránh các cô gái dù trong lòng N. có cảm tình thực sự bởi lẽ N. hiểu thời hiện đại này, đã yêu chẳng nhẽ lại không có “chuyện ấy”. Âm thầm với nỗi đau như vậy trong suốt nhiều năm, đã có lúc N. định ở vậy.


  Tuy nhiên, thời gian gần đây, N. đã gặp được người con gái mà rất yêu thương anh và anh cũng rung động thật sự. Hai người hò hẹn và đã yêu nhau được gần một năm.


  Khi thấy N. có bạn gái, gia đình rất mừng và giục cưới. Trong lòng, N. cũng rất muốn kết hôn vì sự nghiệp công việc cũng đã ổn định và hơn nữa, N. cũng yêu thương bạn gái thật lòng.


  Tuy nhiên, cho đến nay N. vẫn chưa từng một lần nói với bạn gái về câu chuyện năm xưa và sự khiếm khuyết ở “cậu nhỏ” của mình.


  Ngoài sự e ngại vì sự khó nói của bí mật này, sở dĩ N. còn chưa dám tiết lộ câu chuyện của mình vì nỗi lo bạn gái sẽ không chấp nhận sự thực này.


  Những người thân biết chuyện thì khuyên N. đi tìm gặp các bác sĩ để được phẫu thuật để trở về là người đàn ông thực thụ và giấu kín bạn gái chuyện phẫu thuật này, coi như chưa từng xảy ra.


  Tuy nhiên, N. vẫn băn khoăn vô cùng bởi làm sao có thể giấu được một chuyện lớn như vậy với bạn gái. Và nếu giấu kín chuyện mà sau này bạn gái phát hiện ra thì cô ấy hẳn sẽ trách N. Nhưng N. cũng lo lắng rằng nếu nói ra điều này, liệu bạn gái có chấp nhận thực tế sẽ phải làm vợ một người đàn ông mà “của quý” lại là giả tạo hay không?


  Mỹ Linh


