
            Chuẩn bị mai táng thì phát hiện nạn nhân bị vợ đánh chết
        

            Trong lúc tắm rửa khâm liệm chuẩn bị làm lễ mai táng, người nhà đã phát hiện trên thi thể nạn nhân có nhiều vết thương. Cơ quan chức năng lập tức vào cuộc và phát hiện, hung thủ chính là người vợ má ấp vai kề của nạn nhân.
        
Ngày 4/7, tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, bước đầu cơ quan chức năng địa phương đã có kết luận nguyên nhân anh Võ Văn Sơn (41 tuổi), trú xóm 4, xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh bị tử vong là do bị vợ đánh.
Vào sáng 2/7, gia đình tiến hành khâm liệm để tổ chức mai táng cho anh Sơn thì phát hiện trên mặt và cổ anh có nhiều vết tụ máu nghi do bị đánh, gia đình lập tức báo cho cơ quan Công an địa phương. 
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương đề nghị gia đình tạm dừng lễ mai táng để mổ tử thi làm rõ nguyên nhân anh Sơn tử vong. Kết quả mổ tử thi cho thấy, anh Sơn bị vỡ đại tràng, ruột và chảy máu não. Cơ quan chức năng kết luận, nguyên nhân anh Võ Văn Sơn bị chết là do có lực tác động từ bên ngoài. 
Ngay sau đó, cơ quan điều tra Công an Hà Tĩnh đã sàng lọc đối tượng và xác định Lê Thị Thủy (40 tuổi) vợ anh Sơn chính là thủ phạm gây ra cái chết của chồng mình. 
Tại cơ quan điều tra, Lê Thị Thủy đã khai nhận, chiều 1/7, trong lúc 2 vợ chồng cãi vã nhau, Thủy đã không làm chủ được mình nên xô anh Sơn ngã xuống đất rồi dùng chân dẫm lên người anh Sơn nhiều lần. Đến tối cùng ngày anh Sơn kêu đau sau đó tử vong. 
Hoàn cảnh gia đình vợ chồng Thủy rất khó khăn, chân anh Sơn bị dị tật hay đau ốm, Thủy phải đi làm thuê làm mướn kiếm tiền.

