
            Vợ chồng người cựu binh nuôi hai con học tiến sĩ
        

            Vợ chồng cựu chiến binh (CCB) Lê Vĩnh Huynh và bà Nguyễn Khánh Tùng ở thôn Đức Xá, xã Vĩnh Thủy (Vĩnh Linh, Quảng Trị) được bà con khắp xã biết đến bởi tinh thần khuyến học và nỗ lực nuôi con thành tài…
        
Ông Huynh từng có nhiều năm tháng tham gia quân ngũ, chiến đấu giải phóng quê hương. Trở về quê sau ngày đất nước hoàn toàn thống nhất, ông Huynh cật lực làm ruộng, cùng với đồng lương hưu ít ỏi của ông và đồng lương giáo viên của vợ là bà Tùng để nuôi 4 đứa con khôn lớn. 
Ông Huynh trải lòng: “Cuộc sống ngày đó rất vất vả. Nhất là khi các con ngày một lớn, học lên cao hơn thì đồng lương cứ eo hẹp dần. Nhưng tui nghĩ, đời mình cực đã đành do hoàn cảnh chiến tranh, chừ đời con sống trong hòa bình rồi mà không cho các cháu học cái chữ thì làm răng (làm sao-NV) tiến kịp yêu cầu cuộc sống. Rứa là cực chi cũng ráng”. 


Hai anh em Lê Quốc Hải (phải) và Lê Quốc Hiếu cùng gia đình trong ngày lễ vinh danh của dòng tộc.
Ông Huynh bảo, ngày đứa con trai đầu của ông là Lê Quốc Hiếu đỗ vào Đại học Bách khoa Đà Nẵng, hai vợ chồng vừa mừng vừa lo, thao thức cả đêm. “Mừng vì con đỗ đạt, lo vì đồng lương của vợ chồng cộng lại mới tạm đủ cho một đứa con vào đại học, 3 đứa còn lại biết lấy chi cho chúng tiếp tục tới trường. Nghĩ rứa nhưng không dám cho con biết, vợ chồng động viên nhau, thiếu thì đi vay. Kiểu chi cũng cho con học chữ”. 
Chưa hết, ba năm sau, đến đứa con thứ 2 là Lê Quốc Hải đỗ một lúc 3 trường đại học, nỗi vất vả đó tăng lên gấp bội. Bà Tùng nhớ lại: “Cháu Hải chọn vào ngành Tin học của Trường Đại học Quốc gia Hà Nội, hai vợ chồng cũng lo tiền sinh hoạt ở thủ đô sẽ đắt đỏ, nhưng cũng chiều ý con. Rồi ít sau cháu nó về thăm nhà, mặt buồn thiu, cứ thở dài mãi. Hỏi ra mới biết, cháu nó học tin mà không có máy tính. Thương con, hai vợ chồng lại bàn nhau bán con bò cày rồi vay làng xóm thêm mấy triệu để đầu tư cho con”. 
Ngồi cạnh vợ, ông Huynh kể tiếp: “Chao ơi, ngày nớ khổ chi lạ. Hai vợ chồng chắt chiu được đàn bò 7 con, cho 4 đứa đi học xong đại học thì 7 con bò cũng lần lượt bị bán đi. Thiếu tiền học phí, hễ vay mô được là vay, lãi cao cũng nhắm mắt vay liều. Đến cách nay ba năm mới trả xong, rồi mới xây được cái nhà kiên cố che mưa chắn nắng”. “Cực nhưng vợ chồng mãn nguyện vì các con chừ đã thành đạt, yên bề gia thất”, ông Huynh bộc bạch. 
Với vợ chồng ông Huynh, có lẽ hạnh phúc lớn nhất là sự nỗ lực của các con. Năm 2011, Hiếu dự thi và trúng tuyển Chương trình đào tạo Tiến sĩ của Phân viện quốc tế tại Hồng Kông của Trường Đại học Tarlac, Đại học quốc gia Philippines; còn Hải giành được học bổng toàn phần cho 3 năm làm nghiên cứu sinh tại khoa Khoa học, Trường Đại học Khỏn Khèn, Thái Lan. 
Tháng 12/2013, Hải bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ ngành Khoa học máy tính. Tháng 4/2014, Hiếu bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Hồng Kông. 
Hiện nay, em Hiếu đang công tác tại TP Hồ Chí Minh, còn Hải đang theo học cao cấp chính trị ở Đà Nẵng. Hai cô con gái út của ông bà cũng đã hoàn thành chương trình đại học và có việc làm ổn định. 
Nói về thành công của con, ông Huynh bảo rằng, cái chính là các cháu thương ba mẹ và nỗ lực vượt khó. Hai vợ chồng vẫn luôn căn dặn các cháu, xưa thời ba mẹ, các cô, các bác hi sinh việc học để chiến đấu, bảo vệ quê hương. Bởi vậy, nay thời bình các con phải học tập để xứng đáng với sự hy sinh của lớp cha anh đi trước!

