
            Chồng đập mộ vợ, vứt hài cốt đi
        

            Khi được hỏi lý do vì sao đập mộ vợ, thì ông Khỏe cho rằng hương hồn bà Thơm suốt ngày đi theo “ám” ông nên ông đập mộ (!?).

    Giết vợ chỉ vì việc bán đàn lợn con/ Nợ nần, quẫn trí giết vợ rồi tự tử

        
Người dân xã Phú Long, huyện Phú Tân (An Giang) đang rất bức xúc trước hành vi xâm phạm mồ mả của ông Đặng Văn Khỏe (55 tuổi, ngụ ấp Phú Đông, xã Phú Long, huyện Phú Tân).
Ông Khỏe đã đập mộ vợ mình là bà Trần Thị Thơm, vứt hài cốt đi, đập vỡ di ảnh và bỏ lư hương ra bụi tre.
Bà Nguyễn Thị Xứa (em dâu bà Thơm) cho biết, ông Khỏe thực hiện hành vi đáng lên án trên vào ngày 2/10. Hài cốt của Bà thơm đã được cải táng 1 lần. Có ít nhất 2 lần ông Khỏe bỏ lư hương của vợ mình ra bụi tre sau nhà. Hiện gia đình hai bên đang chia nhau ra tìm hài cốt của bà Thơm nhưng chưa thấy.
Được biết, bà Thơm và ông Khỏe lấy nhau và sinh được một con gái tên Đ.T.N.. Chị N. năm nay 25 tuổi, đang sống tại địa phương.
Bà Thơm mất ngày 21/4/2002 và để lại cho ông Khỏe nhiều tài sản, trong đó có hơn 10 công đất ruộng (hơn 1ha). Theo gia đình, mặc dù bà Thơm đã mất 13 năm, nhưng ông Khỏe không bao giờ làm đám giỗ cho vợ, khiến người thân rất bức xúc.
Chiều 6/10, theo nguồn tin riêng của PV, cơ quan Công an huyện Phú Tân đã đến khám nghiệm hiện trường và mời ông Khỏe lên làm việc…
Khi được giải thích đó hành vi có thể bị xử lý hình sự, ông Khỏe được cho về để mò tìm hài cốt bà Thơm, nhưng vẫn chưa thấy. 
Khi được hỏi lý do vì sao đập mộ vợ, thì ông Khỏe cho rằng hương hồn bà Thơm suốt ngày đi theo “ám” ông nên ông đập mộ (!?).
 
 

