
            Chồng già chăm vợ bại liệt trong túp lều tranh
        

            Nhiều năm nay, người dân ở ấp Cứ Mạnh, xã Xuân Hòa (huyện Kế Sách, Sóc Trăng) đều biết và rất thương cảm cho hoàn cảnh khốn khó của vợ chồng ông Nguyễn Văn Tài và bà Lê Thị Mỹ. 
        
Theo lời ông Tài, ông và bà Mỹ đến với nhau được gần 40 năm nay, nhưng không có con. Gia đình cả hai bên đều nghèo nên khi thành vợ thành chồng, hai người thậm chí không có đất để sản xuất, mưu sinh. Cách đây 6 năm, gia cảnh vốn đã khốn khó thì bà Mỹ bất ngờ bị tai biến mạch máu não. Do quá nghèo, ông Tài không đưa vợ đi chữa trị nên bà Mỹ bị liệt hai chân và một tay trái. Giờ bà nằm một chỗ, mọi sinh hoạt như ăn uống, vệ sinh, tắm rửa đều do một tay ông Tài lo toan. 
Ông Tài buồn rầu cho biết: “Trời không thương nên không cho vợ chồng tôi một mụn con. Đã vậy cuối đời lại bắt tội bà ấy phải nằm một chỗ. Hồi bà ấy còn khỏe, không có đất đai sản xuất thì tôi đi làm mướn cũng đắp đổi qua ngày. Nhưng từ hồi bà ấy nằm một chỗ đến nay, tôi không làm được gì, một phần vì sức khỏe đã yếu, một phần vì nếu để vợ ở nhà một mình thì không yên tâm. Cuộc sống đã khổ lại càng khổ hơn. May nhờ có bà con chòm xóm thương tình, người cho gạo, người cho thức ăn, người cho tiền chứ không thì vợ chồng tôi không biết sống ra sao”. 
Hoàn cảnh vợ chồng ông Tài rất khó khăn. Cả hai vợ chồng chỉ có gần 300m2 đất vừa đủ làm một căn nhà nhỏ, đúng hơn là một túp lều tranh và trồng mấy cây ăn trái chứ không có khoản thu nhập nào khác. 
Nhìn căn nhà của vợ chồng ông Tài, chúng tôi không thể hình dung đó là nhà được bởi nó chỉ rộng khoảng 15m2, vách lá bây giờ đã xơ xác, trống hoác; cái chái dùng làm bếp đã sập gần hết nhưng vẫn được ông Tài dùng vì “không dùng cũng không biết nấu nướng ở chỗ nào”. 
Ông Phan Hải Hoàng Tân, Phó Chủ tịch UBND xã Xuân Hòa, xác nhận: “Hoàn cảnh vợ chồng ông Tài thực sự quá khó khăn. Địa phương và bà con cũng ủng hộ, giúp đỡ nhiều nhưng vẫn chưa thể giúp gia đình ông Tài thoát cảnh nghèo đói. Chúng tôi rất mong các nhà hảo tâm, các tấm lòng vàng khắp nơi giúp đỡ vợ chồng ông Tài qua cơn khốn khó này”. 

