
            Đánh vợ rồi về quê trốn truy nã
        

            Trong lúc hai vợ chồng giằng co, Bình đã ném chiếc bình đựng nước vào đầu vợ và dùng gậy vụt làm vợ Bình bị thương tích, sau đó bỏ trốn...
        
Tối 2/6, tại xã Phương Chiểu, huyện Tiên Lữ, tổ công tác Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ Nguyễn Ngọc Bình (42 tuổi, trú tại xã Đắk Sim, huyện Đắk RLấp, tỉnh Đắk Nông), là đối tượng truy nã về tội cố ý gây thương tích.
Trước đó, vào tháng 11/2013, sau khi chấp hành xong án phạt tù, trở về nhà ở huyện Đắk RLấp, Bình phát hiện nhà cửa và tài sản đã bị vợ bán hết để mua nhà riêng ở. Từ đó, vợ chồng Bình liên tục xảy ra tranh cãi, xô xát.
Vào khoảng tháng 10/2014, Bình đến nhà vợ để nói chuyện thì tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, trong lúc giằng co, Bình đã ném chiếc bình đựng nước vào đầu vợ và dùng gậy vụt làm vợ Bình bị thương tích, sau đó bỏ về quê để lẩn trốn.

