
            Những cái chết đau lòng từ bạo lực gia đình
        

            Ngày 6/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Vĩnh Trường Sơn (42 tuổi, ngụ tại ấp Trường An, xã Trường Khánh, huyện  Long Phú, Sóc Trăng) và Trịnh Minh Châu (42 tuổi, ngụ ấp Giồng Giữa, thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề, Sóc Trăng) về hành vi “Giết người”.
        
Giết vợ do ghen tuông mù quáng
Theo điều tra, lúc 20h30 ngày 8/6, Sơn dùng dao Thái Lan đâm chị Trần Thị Bưởi (40 tuổi, vợ Sơn), khiến chị Bưởi tử vong tại chỗ. Sau khi giết vợ, Sơn dùng dao đâm vào ngực mình để tự tử nhưng không thành. Sơn được Công an địa phương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng… hiện sức khỏe đã hồi phục. 
Được biết, Sơn kết hôn với chị Bưởi từ hơn 10 năm trước. Sau khi chị Bưởi sinh hạ một bé gái được 5 tháng thì vợ chồng ly thân. Trong thời gian ly thân, Sơn quen, sống với một người phụ nữ khác và có với người này một con trai. Còn chị Bưởi đi làm tại TP Hồ Chí Minh, cũng có với người đàn ông khác một cậu con trai năm nay 5 tuổi. 
Gần đây, Sơn và chị Bưởi lại quay về chung sống với nhau tại ấp Trường An. Điều đáng nói, về với vợ cũ, Sơn để con riêng cho vợ nuôi, còn chị Bưởi lại cùng cậu con trai riêng của mình sống chung với Sơn. Từ đó xảy ra bao phen sóng gió bởi sự ghen tuông của Sơn khi phải sống chung với con riêng của vợ. Đặc biệt, nhiều lần cha đứa bé gọi điện cho chị Bưởi để hỏi thăm con… khiến Sơn càng thêm ghen tức.
Nhiều người dân ở ấp Trường An, xót xa: “Bi kịch đau lòng xảy ra là do người lớn nhưng hậu quả nặng nề lại đè lên cuộc đời của hai đứa trẻ. Mẹ chết, cha vào tù, cuộc đời hai đứa bé này sẽ ra sao? Giá như họ biết suy nghĩ, thì đâu đến nỗi xảy ra chuyện đau lòng này”… Sau gần một tháng điều trị, ngày 6/7, Sơn xuất viện và bị bắt tạm giam để điều tra.
Đánh vợ… đánh chết cả mẹ vợ
Vụ giết vợ của Nguyễn Vĩnh Trường Sơn xảy ra khiến dư luận chưa hết bàng hoàng, thì ngày 16/6, tại ấp Giồng Giữa, thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề (Sóc Trăng), lại xảy ra vụ án mạng mà thủ phạm là Trịnh Minh Châu. Châu dùng cây đánh vợ là chị Huỳnh Thanh Thu gãy 2 tay, chấn thương nhiều trên cơ thể và đánh chết mẹ vợ là bà Nguyễn Thị Tám (68 tuổi) rồi uống thuốc sâu tự tử nhưng không thành. 
Theo lời kể của người nhà chị Thu, nhà bà Tám ở cuối ấp Giồng Giữa, còn nhà vợ chồng Châu - Thu ở đầu ấp, cách khoảng 500m. Thường ngày, bà Tám hay lên nhà vợ chồng Châu giữ nhà cho họ đi làm. Mọi ngày không thấy gì, nhưng ngày 16/6, khi bà Tám lên, thái độ của Châu khác thường. Thấy vậy, bà Tám định về thì chị Thu giữ ở lại với các cháu. Sau đó, giữa chị Thu và Châu xảy ra cự cãi. Một lúc thì Châu lấy khúc cây phang liên tục vào người chị Thu. 
Để tránh đòn của chồng, chị Thu liên tục giơ hai tay lên đỡ nhưng vẫn không thoát khỏi trận đòn thừa sống thiếu chết. Thấy con gái bị con rể đánh tới tấp, vốn biết tính chàng rể nên bà Tám chỉ biết kêu mọi người tới can ngăn. Nghe tiếng bà Tám kêu, Châu liền quay sang dùng gậy đánh vào đầu bà. Cú vung gậy của chàng rể khiến cho bà già gần 70 tuổi gục ngã. Khi thấy mẹ vợ và vợ nằm bất động, Châu nhanh chóng nhảy lên xe chạy về hướng xã Liêu Tú. Vụ việc được cấp báo cho Công an thị trấn Lịch Hội Thượng và Công an huyện Trần Đề. 
Khi đến một quãng đường vắng, Châu dừng xe lấy chai thuốc trừ sâu đã mua từ trước ra uống để tự sát nhưng chưa uống hết chai thì lực lượng Công an đuổi kịp, đưa tất cả đi cấp cứu tại BVĐK Sóc Trăng. Theo ghi nhận của BVĐK Sóc Trăng, khi vào viện, bà Nguyễn Thị Tám bị chấn thương sọ não, chuyển lên Cần Thơ ngay trong đêm nhưng không qua khỏi. Còn Châu bị ngộ độc thuốc trừ sâu, được đưa vào cấp cứu rửa ruột kịp thời nên thoát khỏi lưỡi hái tử thần. S
au gần 1 tháng điều trị, ngày 6/7, Trịnh Minh Châu xuất viện và bị cơ quan CSĐT Công an Sóc Trăng bắt tạm giam để củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật. Riêng chị Thu bị nhiều vết thương trên đầu, gáy và gãy xương 2 tay, đang bó bột. Hiện, sức khỏe của chị Thu đã ổn định. Cơ quan điều tra đang giám định thương tích của chị Thu, để tiếp tục xử lý Châu theo pháp luật.

