
            Một phụ nữ bị cứa cổ tử vong nghi do đánh ghen
        

            Người phụ nữ chủ nhà chết với một vết cắt sâu trên cổ, đối thủ của chị cũng bị thương do rơi xuống khe nước. Vụ “huyết chiến” có thể do ghen tuông.
        
Sáng 1/6, ông Bùi Duy Oanh, Phó Trưởng Công an xã Yên Na (Tương Dương, Nghệ An) cho biết, một vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn, Công an huyện Tương Dương và Công an tỉnh đang tiến hành khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi.
Thông tin ban đầu, khoảng hơn 6h sáng cùng ngày (1/6), một người phụ nữ đến nhà chị Lô Thị Vân (35 tuổi, trú tại bản Vẽ, xã Yên Na). Hai bên xảy ra to tiếng cãi nhau, rồi xông vào ẩu đả nhau. 
Những người hàng xóm nghe tiếng hét lớn liền chạy sang thì phát hiện chị Vân nằm bất tỉnh, trên cổ có vết cắt sâu đang chảy máu, được xác định đã tử vong. Còn người phụ nữ lạ mặt bị rơi xuống dưới khe nước, bị thương cũng bất tỉnh, sau đó được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện huyện Tương Dương. 
Danh tính người phụ nữ được xác định là Lê Thị Ngoan (33 tuổi, quê Tĩnh Gia, Thanh Hóa). 
Chị Lô Thị Vân là phụ nữ đã từng có chồng và đã ly hôn nhiều năm nay, theo nhiều người nguyên nhân vụ án mạng có thể là do đánh ghen. 
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.

