
            Nghi ngoại tình, gây thương tích cho vợ
        

            Người vợ vừa đi làm ở TP HCM trở về nhà thì bị chồng đánh đập, bạo hành dã man vì nghi ngoại tình.
        


Trước đó chiều 11/10, Nguyễn Thị B.D. (33 tuổi) vừa đi làm ở TP.HCM về đến nhà mẹ ruột ở xã Long Phú thì bị Đức đánh đập. 
Đức dùng dùng nịt đánh chị D. ngã xuống đất. Chưa buông tha, Đức cầm dao inox (cán gỗ, lưỡi dài 18,2cm) khống chế nạn nhân, cứa vào vùng cổ. Chị D. dùng tay đẩy ra thì bị chồng chém vào trán, gây thương tích. 
Lúc này, bà Nguyễn Thị Lợt (mẹ của chị D.) phát hiện, dùng cây đánh Đức. Đức bỏ chạy đến chiều hôm sau mới trở về nhà. Qua làm việc ban đầu, Đức thừa nhận có hành vi đánh vợ vì nghi vợ ngoại tình. Hiện vụ việc đang được làm rõ.

