
            Sát hại vợ sau ngày hòa giải ly hôn bất thành
        

            Trong lúc chờ tòa hòa giải ly hôn, rạng sáng 5/10, Huynh đã dùng kéo đâm vợ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau đó, Huynh tự vẫn nhưng không chết.
        
Sau khi Công an tỉnh Bình Dương tổ chức bàn giao thi thể chị Nguyễn Thanh Diệu (26 tuổi, ngụ khu phố 6, phường Tân An, TP Thủ Dầu Một) cho gia đình nạn nhân tổ chức tang lễ, tối 5/10, chúng tôi đã tìm đến căn nhà này.
Vừa bước vào đến đầu ngõ, chúng tôi đã cảm nhận được không khí tang thương đang giăng kín cả khu phố nhỏ. Hàng xóm của chị Diệu vẫn chưa hết bàng hoàng trước cái chết thương tâm của người mẹ trẻ.
“Trước hôm xảy ra sự việc, tôi vẫn thấy hai vợ chồng chị Diệu chở nhau đi chợ rất tình cảm. Chị Diệu từng kể tôi nghe về những buồn phiền trong cuộc sống, muốn ly hôn chồng để thoát khỏi cảnh cơ cực. Tôi không ngờ mọi chuyện lại đến nông nỗi này”, chị Sơn, hàng xóm của chị Diệu đau xót. 
Ngồi thẫn thờ bên linh cữu của con gái, bà Trần Thị Hoa (mẹ chị Diệu) nghẹn ngào: “Nhận được thông báo, tôi như sét đánh ngang tai muốn khụy xuống. Tôi cố gượng dậy vội chạy đến nơi thì thấy con gái mình nằm chết trên vũng máu. Gần đó, Huynh cũng nằm trên sàn nhà, trên cổ có nhiều vết thương nên vội đưa nó đi cấp cứu. Khi chúng tôi đỡ Huynh dậy để đưa đi cấp cứu, nó vẫn tỉnh táo và yêu cầu mọi người gọi điện báo cho cơ quan Công an. Nó không chịu vào bệnh viện cấp cứu khi lực lượng Công an chưa tới, mọi người phải thuyết phục mãi nó mới chịu đi”.
“Vợ chồng nó chỉ giận nhau vài bữa, hiếm khi cãi vã lớn tiếng nên chúng tôi sống gần nhà cũng không hay biết. Đêm xảy ra vụ việc, hai đứa đóng cửa ở trong phòng nhà dưới còn chúng tôi ngủ ở nhà trên. Chúng tôi không nghe tiếng la hét, cự cãi hay tiếng động nào khác. Đến khi được thông báo thì mọi sự đã không thể cứu vãn được…”, bà Hoa cho biết thêm.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, chị Diệu và Huynh lấy nhau được gần 10 năm nay và có một đứa con trai khoảng 6 tuổi. Thời gian đầu, cả hai vợ chồng đều có công việc ổn định nên cuộc sống rất yên ấm. 
Một năm trở lại đây, Huynh thất nghiệp và thường xuyên ở nhà khiến cuộc sống khốn khó. Để bớt gánh nặng về kinh tế, chị Diệu đưa chồng và con về ở nhà mẹ đẻ. Tại đây, Huynh thường xuyên buồn phiền, chán nản, rượu chè bê tha khiến tình cảm gia đình rạn nứt. Chưa dừng lại, đối tượng còn bắt vợ nộp tiền cho mình tiêu xài. 
Cũng theo gia đình nạn nhân, tình cảm vợ chồng rạn nứt, nhiều lần chị Diệu khuyên can chồng nhưng không thành nên đã viết đơn ly hôn. Chính vì vậy, Huynh nhiều lần đe dọa giết vợ. Cách đây vài ngày, cơ quan chức năng đã mời hai vợ chồng Huynh đến tổ chức hòa giải nhưng bất thành. Chị Diệu kiên quyết ly hôn và đang chờ ngày tòa xử lý thì xảy ra sự việc đau lòng này.  
Đến chiều 6/10, Công an tỉnh Bình Dương, cho biết: Tình hình sức khỏe của nghi can Võ Hồng Huynh (30 tuổi, quê TP Hồ Chí Minh) đã dần ổn định. 
Trước đó, ngày 5/10, tại khu phố 6, phường Tân An, TP Thủ Dầu Một, do mâu thuẫn tỉnh cảm vợ chồng, Huynh dùng kéo đâm vào người chị Diệu khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau đó, Huynh đã dùng chiếc kéo trên đâm vào cổ tự sát nhưng may mắn thoát chết.
 

