
            Nga đề xuất bản kế hoạch 7 điểm giải quyết khủng hoảng Syria
        

            Chính phủ Nga đã đề xuất một bản kế hoạch hòa bình gồm 7 điểm để giải quyết cuộc khủng hoảng Syria, trước khi các cuộc đàm phán quốc tế sẽ được tổ chức ở Geneva (Thụy Sỹ) bắt đầu vào ngày 13/11.
        


Nga tìm giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng Syria
Cuộc khủng hoảng Syria sẽ ra sao trong năm nay?
Kế hoạch đề xuất một giải pháp “không có người chiến thắng, không có kẻ thất bại”, các nhà phân tích cho biết nó tương tự như hiệp ước Taif  giúp kết thúc nội chiến Lebanon năm 1989.
Hiện chính phủ các quốc gia phương Tây chưa có bất kỳ phản ứng đối với bản kế hoạch. Ông Vladimir Florov, một cố vấn đối ngoại cấp cao của chính phủ Nga đăng tải 7 điểm trong bản kế hoạch trên báo điện tử Gazeta.ru
7 điểm gồm:
1 - Sẽ có 2 loại phe vũ trang đối lập: Những người sẵn sàng đàm phán với chính quyền Bashar al Assad và những người sẽ tiếp tục kháng chiến vũ trang.
2 - Một hiệp ước ngừng bắn sẽ được ký kết giữa chế độ Assad và các lực lượng đối lập sẵn sàng đối thoại với chính quyền. Các bên ngừng tiếp nhận vũ khí từ “nhà tài trợ nước ngoài”.
3 - Các cuộc đàm phán sẽ được tổ chức giữa lực lượng đối lập và đại diện Quân đội Syria Tự do. Kết quả đàm phán cần dẫn đến một lệnh ân xá toàn quốc. Chuẩn bị tổ chức bầu cử để thành lập chính phủ hòa giải dân tộc đại diện cho tất cả các lực lượng chính trị, tôn giáo và sắc tộc cần được thực hiện. Hiến pháp Syria cần phải sửa đổi cho phù hợp với việc chuyển giao quyền lực từ Tổng thống đến thủ tướng.
4 - Nga sẽ đảm bảo ông Assad sẽ không tham gia tranh cử tổng thống với tư cách cá nhân, tuy nhiên sẽ đề cử ai đó trong gia tộc hoặc thành viên nội các.
5 - Tất cả các nhóm vũ trang đối lập và lực lượng dân quân dược Iran hậu thuẫn sẽ được đồng hóa vào lưc lượng quân đội Syria khi có chính phủ mới.
6 - Nga sẽ đảm bảo một lệnh ân xá đầy đủ cho mọi đại diện đến từ các phe đối lập vũ trang miễn là họ đồng ý bỏ ý định khởi tố ông Asssad và gia đình.
7 - Quân đội Nga sẽ tiếp tục hiện diện ở Syria thông qua một nghị quyết đặc biệt của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc như một sự đảm bảo việc thực hiện thỏa thuận.
Ông Florov cho biết: “Nga cố gắng thúc đẩy một giải pháp chính trị”. Kế hoạch này đề xuất một lệnh ngừng bắn sẽ được thực hiện sau khi các bên chấm dứt tiếp nhận vũ khí nước ngoài, ông Florov nhấn mạnh.
Cố vấn đối ngoại Nga chỉ rõ, Nga sẽ đảm bảo trong khi Tổng thống Syria Assad từ bỏ quyền lực, ông vẫn sẽ đóng một vai trò quan trọng trong tiến trình chuyển đổi chính trị.

