Ozil toả sáng, Arsenal hất cẳng Man Utd khỏi top 4
Ngôi sao người Đức góp dấu giày trong cả hai pha làm bàn, giúp Arsenal hạ Leicester với tỷ số 2-1 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.
Mertesacker kêu khổ hộ Ozil / Ozil khổ luyện với một chân băng bó
Arsenal vừa vấp ngã trong trận derby London với Tottenham cuối tuần qua, nhưng chiến thắng trong trận đá sớm vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm qua 10/2 không phải là điều quá sức với dàn sao của HLV Arsene Wenger. Nhất là khi Leicester đang trong tâm bão khủng hoảng và chết gí ở vị trí đáy bảng suốt từ trước Giáng sinh đến nay. Sự ngạc nhiên có chăng đến từ tỷ số cách biệt ít ỏi mà Arsenal tạo ra trước các vị khách, vì họ đã khởi đầu ấn tượng và chơi tốt hơn, xuyên suốt cả trận đấu.
Trận đấu hôm qua là dịp Arsenal chào đón sự trở lại của Alexis Sanchez sau hai tuần vắng mặt vì chấn thương gân kheo. Nhưng siêu sao người Chile lại hoàn toàn lu mờ trước Mesut Ozil, người chơi một trong những trận hay nhất của anh kể từ khi được Arsenal mua về với giá đắt kỷ lục của CLB hè 2013.
Trong trận thứ 50 được đá chính cùng Arsenal, Ozil gây ấn tượng với tỷ lệ chuyền bóng chính xác tới 88% và là hạt nhân trong hầu hết các đợt tấn công của đội chủ sân Emirates. Phút 26, cựu cầu thủ Real này dọn chỗ cho Walcott dứt điểm, khiến thủ môn Leicester phải đẩy bóng ra ngoài. Và từ quả phạt góc kế sau đó, chính Ozil thực hiện, treo bóng vào cho trung vệ Laurent Koscielny thoải mái dứt điểm chân phải từ trung tâm khu cấm địa, mở tỷ số trận đấu.
Ozil dọn cỗ cho Koscielny (phải) mở tỷ số và gián tiếp mang lại cơ hội để Walcott nhân đôi cách biệt.
Đến phút 41, lại là Ozil in đậm dấu giày vào bàn nhân đôi lợi thế của Arsenal, dù tên anh tiếp tục không xuất hiện trên bảng điện tử. Tiền vệ trị giá 68 triệu đôla này tung cú sút xa trái phá, khiến thủ môn Mark Schwarzer không thể bắt dính bóng và nhờ đó, Theo Walcott ập vào sút bồi, nâng tỷ số lên 2-0.
Sanchez, trong cả hiệp một, chỉ có đúng một cú sút bị cản phá và dường như, vẫn chưa lấy lại được cảm giác bóng tốt nhất. HLV Wenger vì thế phải rút ngôi sao người Chile khỏi sân từ phút 68 để lấy chỗ cho trung phong Giroud. 
Alexis vẫn chưa thể bay cao ngay tức khắc, sau khi vừa bình phục chấn thương.
Leicester, đang vùng vẫy trong tuyệt vọng để trốn xuống hạng, cũng thắp lên chút hy vọng trong hiệp hai, nhất là sau khi Kramaric rút ngắn tỷ số còn 1-2 bằng cú sút chìm qua một rừng chân ở phút 61. Tuy nhiên, những hy vọng le lói ấy của đội khách bị chính cầu thủ ngôi sao của họ Ryad Mahrez vùi dập thẳng tay với một loạt pha dứt điểm cẩu thả. Bản thân Kramaric cũng có một pha hỏng ăn về cuối trận, khi bấm bóng quá nhẹ vào thẳng tay thủ môn Arsenal, David Ospina.
Với thắng lợi này, Arsenal nhảy hai bậc qua Tottenham, đội thua Liverpool 2-3, và Man Utd, đội đá muộn, vươn lên đứng thứ tư với 45 điểm. Tuy nhiên, thầy trò Wenger rất có thể sẽ tụt xuống thứ năm nếu trong loạt trận hôm nay Man Utd, đội có 44 điểm, hạ Burnley.
