Toure: 'Chức vô địch châu Phi lớn hơn các danh hiệu ở Barca và Man City'
Yaya Toure phấn khích sau khi cùng đội tuyển Bờ Biển Ngà vô địch châu Phi đầu tiên sau 23 năm chờ đợi.
Bờ Biển Ngà vô địch CAN 2015 sau loạt luân lưu
Toure nâng cao Cup vô địch châu Phi 2015 trong vai trò thủ quân Bờ Biển Ngà.
Hôm chủ nhật vừa qua, Bờ Biển Ngà vượt qua Ghana với tỷ số 9-8 trong loạt luân lưu sau 120 phút kết thúc với kết quả hòa 0-0. Đây là lần đầu tiên những "chú voi" đăng quang chức vô địch châu Phi kể từ năm 1992 và là chiến thắng ý nghĩa đối với Yaya Toure sau hai thất bại trong các trận chung kết năm 2006 và 2010.
"Thỉnh thoảng chúng tôi giành chiến thắng ở cấp CLB, đó là một phép màu, còn giành chiến thắng ở cấp đội tuyển là một ngoại lệ. Tôi đã đợi khoảnh khắc này từ rất lâu. Chiến thắng này khiến tôi vô cùng hạnh phúc", Yaya Toure cho biết.
Tiền vệ nhạc trưởng của CLB Man City cũng ca ngợi HLV Herve Renard, người dẫn dắt Bờ Biển Ngà đến chức vô địch chỉ sau một năm làn việc. Trước đó nhà cầm quân này cũng đăng quang với đội tuyển Zambia vào năm 2012.
"Chúng tôi phải chúc mừng HLV Renard, người đã đem đến thành công cho Bờ Biển Ngà. Chúng tôi đã cố gắng rất nhiều để giành chiến thắng trong khi thường xuyên bị chỉ trích", Toure chia sẻ.
Với chức vô địch năm nay, Bờ Biển Ngà mới có hai danh hiệu. Ai Cập hiện dẫn đầu với bảy lần vô địch.
"Chúng tôi sẽ cố gắng bảo vệ danh hiệu, nhưng đó là chuyện của hai năm sau. Còn bây giờ là lúc để ăn mừng với người hâm mộ và gia đình", Toure cho biết.