Messi và Ronaldo như ngày và đêm từ đầu năm 2015
Trong khi ngôi sao người Argentina tỏa sáng rực rỡ trong năm mới, tiền đạo người Bồ Đào Nha lại giảm phong độ và dính vào những rắc rối.
Messi rút ngắn khoảng cách với Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng / Nữ tu Lucia: 'Messi cho thấy vẻ hoàn hảo của Chúa, Ronaldo kiêu ngạo'
2015 khởi đầu như mơ đối với Lionel Messi. Trái lại, Cristiano Ronaldo, sau những giải thưởng nhận được do thành công của năm ngoái, đang đối diện với những ngày tháng khó khăn. Messi - Ronaldo được so sánh như ngày và đêm. Khi người này nổi lên thì người kia phải lui về hậu trường. Sự tương phản này có thể áp dụng cho cả Barca và Real ở thời điểm hiện tại.
Messi khởi đầu cuộc đua giành Quả bóng vàng 2015 tốt hơn Ronaldo.
Tính từ năm 2015 đến nay, Messi thi đấu chín trận, ghi 10 bàn và có năm đường kiến tạo. Ronaldo chơi bảy trận, ghi bốn bàn, một kiến tạo và một thẻ đỏ. Sự vượt trội của tiền đạo người Argentina so với người đồng nghiệp Bồ Đào Nha có thể được nhận thấy rõ ràng.
Khác biệt giữa hai siêu sao còn nằm ở ảnh hưởng đến lối chơi chung của đội bóng và màn trình diễn trên sân. Messi đang ngày càng hoàn thiện ở hai vai trò dứt điểm và kiến tạo. Ở đội chủ sân Nou Camp, Messi không còn được phục vụ bởi cặp Xavi - Iniesta nữa, anh phải chủ động lùi sâu hơn để phục vụ đồng đội. Ronaldo được đánh giá cao ở khả năng nhạy bén trước khung gỗ. Anh hoàn thiện bản năng ghi bàn trong vòng cấm, nhiều hơn là những pha sút xa từ ngoài vòng cấm như hai, ba năm trước. Theo Whoscored, Messi nhận điểm trung bình 9.5 trong chín trận đầu năm 2015. Trong khi đó, Ronaldo chỉ nhận điểm 6.5
Biếm họa của tờ Sport: khi Ronaldo vui vẻ ca hát sau trận thua Atletico thì Messi chói sáng giúp Barca thắng Bilbao 5-2.
Ronaldo đầu năm nay cũng liên tiếp chịu chỉ trích. Tiền đạo Real bị ghi lại vẻ mặt giận dữ và khó chịu khi Gareth Bale không chuyền bóng cho anh ghi bàn ở trận gặp Espanyol. Ronaldo còn có pha đạp chân hậu vệ Cordoba, nhận thẻ đỏ và nghỉ thi đấu hai trận. Mới đây nhất, CR7 bị chê là vô tâm khi vui vẻ hát hò ở tiệc sinh nhật 30 tuổi, ít giờ sau khi Real thua đậm Atletico 0-4.
Nhờ Messi thăng hoa, Barca rút ngắn khoảng cách với Real trên bảng điểm La Liga xuống còn một điểm. Đội bóng xứ Catalan có thể vươn lên ngôi đầu nếu đánh bại đối thủ trong trận Kinh điển vào tháng 3. Barca hiện còn thi đấu ở tất cả mặt trận. Trái lại, Real vừa bị loại khỏi Cup Nhà vua, bị FIFA điều tra về các vụ chuyển nhượng cầu thủ trẻ.
Nếu đầu mùa giải năm nay, Ronaldo chơi như lên đồng khi liên tục ghi bàn, xô đổ nhiều kỷ lục, thì bây giờ, anh có dấu hiệu chững lại. Messi nhờ thế rút ngắn khoảng cách ghi bàn với đối thủ xuống còn năm bàn. Ronaldo đã ghi 28 bàn ở Liga mùa này, trong đó có tám quả từ chấm phạt đền. Messi đã ghi 23 bàn, một từ chấm 11 mét.