Van Gaal gặp vạ miệng
Liên đoàn Bóng đá Anh FA cho HLV của Man Utd đúng 24 tiếng để nộp giải trình về cáo buộc ông có lời lẽ không phù hợp, hôm qua 9/2.
Van Gaal: 'Man Utd đá chẳng khác nào đội hạng dưới'
Hạn chót để Louis Van Gaal đưa ra giải trình là lúc 18h giờ London, thứ ba ngày 10/2.
Cáo buộc Van Gaal có lời lẽ "làm xấu hình ảnh trận đấu" xuất phát từ phát biểu của HLV này sau trận vòng bốn Cup FA mà Man Utd bị cầm hòa 0-0 trên sân đội hạng ba Cambridge hôm 23/1.
Van Gaal mới lần đầu tiên bị cáo buộc có những lời lẽ không hay trong bóng đá Anh.
Nhà cầm quân người Hà Lan được cho là đã chỉ trích trọng tài Chris Foy gây bất lợi cho Man Utd. Câu nói khiến ông bị cáo buộc là "Mọi khía cạnh trong trận đấu này đều chống lại chúng tôi, từ mặt sân đến trọng tài".
Tuy nhiên, Van Gaal, hôm 6/10, nói rằng ông chẳng sai gì: "Tôi không nghĩ mình nói điều gì đó sai trái. Trong 30 năm làm HLV, tôi chưa bao giờ bị cáo buộc về chuyện ăn nói. Nếu không tin, phóng viên các anh có thể kiểm chứng. Tôi chưa từng nói điều gì về trọng tài trong mọi trận đấu".
Bị Cambridge cầm hòa 0-0 và phải đá lại, nhưng Man Utd vẫn giành quyền đi tiếp vào vòng năm Cup FA khi đánh bại đối thủ hạng dưới này 3-0 ở Old Trafford hôm 3/2 vừa qua.