Di Maria: 'Messi có thể làm học trò của Mourinho'
Tiền vệ người Argentina không loại trừ khả năng Messi có thể chuyển đến Chelsea, đầu quân dưới trướng Mourinho.
'Muốn mua Messi, Chelsea phải bán Hazard, Costa, Fabregas' / Messi 'hối tiếc cả đời' vì lỡ cơ hội vô địch World Cup 2014
Lionel Messi được đồn đoán quan tâm đến Chelsea trong những ngày đầu năm 2015. Khả năng tiền đạo người Argentina rời Barca để thay đổi một CLB khác không phải là không thể xảy ra. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng Messi không phù hợp với lối chơi hiện tại của Chelsea. HLV Mourinho vốn cũng không ưa gì tiền đạo của Barca khi ông còn dẫn dắt Real.
Nhưng Angel Di Maria, đối tác ăn ý của Messi ở tuyển Argentina thì cho rằng sẽ không có vấn đề nếu Messi và Mourinho hợp tác. "Tôi không nghĩ Messi không thể làm việc cùng Mourinho", cầu thủ Man Utd phát biểu trên FIFA.com. "Tuy vậy, về cơ bản Messi khó lòng rời Barca lúc này. Không dễ dàng gì khi chia tay một nơi cho bạn tất cả mọi thứ, nơi bạn có thể phát triển tốt nhất".
Bề ngoài, Messi có vẻ không phù hợp với chiến thuật ưa thích của Mourinho.
Cựu tiền vệ của Real sau đó trả lời câu hỏi về sự so sánh giữa Messi và Ronaldo, hai ngôi sao sáng nhất thế giới bóng đá mà anh có dịp thi đấu chung.
"Tôi phải nói rằng họ là hai mẫu cầu thủ hoàn toàn khác biệt. Messi tỏa sáng trong mỗi trận đấu. Biết cách bùng nổ đúng lúc, nhẹ nhàng lừa bóng qua một, hai hoặc ba cầu thủ với khả năng giữ bóng đáng nể. Ronaldo thì thiên về sức mạnh, có những cú sút ở cự ly xa. Họ hoàn toàn khác nhau", Di Maria nhận xét.
"Nếu tôi là FIFA, tôi sẽ tạo ra hai Quả bóng vàng. Một danh hiệu để Ronaldo và Messi cạnh tranh với nhau. Một danh hiệu dành cho tất cả các cầu thủ còn lại".