Mendes bênh Ronaldo vụ mở tiệc sau khi thua Atletico
Người đại diện nổi tiếng Jorge Mendes lên tiếng bảo vệ thân chủ sau khi những bức ảnh về bữa tiệc sinh nhật tối thứ bảy lọt ra ngoài.
Ronaldo vui vẻ ca hát ít giờ sau trận thua đậm Atletico
Ronaldo (phải) hát trong tiệc sinh nhật.
Ronaldo đã không hủy bữa tiệc sinh nhật lần thứ 30 diễn ra tối 7/1, chỉ vài tiếng sau khi Real để thua Atletico với tỷ số 0-4 ở La Liga. Những bức ảnh lọt ra sau đó đã gây phản ứng giận dữ từ các CĐV Real, đặc biệt trên mạng xã hội.
Jorge Mendes, chuyên gia môi giới số một thế giới hiện nay, ngay lập tức bảo vệ thân chủ: "Ronaldo rất khó xử trong tình huống này. Cậu ấy không thể hủy tiệc sinh nhật vì các thành viên gia đình và bạn bè đều đã đến Madrid. Đây là bữa tiệc hoàn toàn mang tính chất cá nhân".
Cũng theo Mendes, Ronaldo rất buồn vì trận thua đậm của Real Madrid trước Atletico. Bữa tiệc sinh nhật do đó diễn ra không thật sự vui như dự tính.
"Mọi người nên ủng hộ và giúp đỡ Ronaldo. Cậu ấy đã hành xử đúng. Cậu ấy luôn là cầu thủ chuyên nghiệp nhất thế giới và là tấm gương cho các đồng nghiệp học tập", Mendes nói.
CR7 không giúp được gì cho Real trong trận thua Atletico.
Trận thua 0-4 tối thứ bảy vừa qua là thất bại thứ tư trong sáu lần đấu derby Madrid của Real mùa này (trên cả ba đấu trường Siêu Cup Tây Ban Nha, Cup Nhà vua và La Liga). Hai trận còn lại kết thúc với tỷ số hòa.
Ronaldo hiện có thành tích ghi bàn rất tốt cho Real tại La Liga mùa này, với 28 lần lập công qua 19 trận ra sân.