Đà Nẵng bức xúc vụ trọng tài 'bẻ còi' ở V-League
Đội cựu vô địch 2009 và 2012 từ chối làm đơn khiếu nại vì biết rằng "chẳng thay đổi được tình hình", sau vụ trọng tài thay đổi quyết định và không công nhận bàn thắng trong trận gặp Quảng Nam.
Quảng Ninh tay trắng, Bình Dương thua ngược / Hai nữ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trong trận thua Đà Nẵng
"Trọng tài đã không làm tốt vai trò cầm cân nảy mực trận này. Ý của tôi bao hàm cả khía cạnh chuyên môn lẫn đạo đức, vì đó là một pha làm bàn hợp lệ của chúng tôi", Giám đốc điều hành đội Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa chia sẻ với VnExpress về trận hòa 1-1 khi tiếp đón Quảng Nam ở vòng bảy V-League 2015. "Đã qua 13, 14 năm chuyên nghiệp rồi mà tình trạng 'bẻ còi' còn tái diễn thì rất khó chấp nhận. Từ đầu mùa giải đến nay, công tác trọng tài liên tục xảy ra sai sót nhưng Ban tổ chức V-League cũng như Ban trọng tài chỉ nói chứ không cải tổ được gì nhiều. Tôi và phía CLB rất thất vọng".  
Cầu thủ Đà Nẵng phản ứng dữ dội, sau khi không được công nhận bàn thắng.
Trận derby đầu tiên tại V-League giữa hai CLB xứ Quảng - Đà diễn ra vô cùng căng thẳng. Phút 11 Nguyên Sa mở tỷ số cho đội chủ nhà, nhưng khoảng 14 phút sau đó Patiyo đã đệm lòng từ cự ly gần để gỡ hòa cho đội khách. Tưởng như Đà Nẵng sẽ có được trọn vẹn ba điểm khi Minh Phương đá phạt cho Quách Tân dứt điểm từ góc hẹp phút 84. Bóng đập xuống ngay cầu môn của Quảng Nam, trước khi văng ra ngoài. Trợ lý trọng tài Trương Đức Chiến cho rằng bóng qua vạch vôi nên báo cáo trọng tài chính Hoàng Ngọc Hà.
Tuy nhiên, sau khi bị cầu thủ Quảng Nam gây sức ép, ông Hà đã trao đổi lại với các trợ lý rồi không công nhận bàn thắng. Lập tức cầu thủ Đà Nẵng phản ứng, khiến trận đấu bị gián đoạn khoảng bảy phút. 
Về thông tin cho rằng Đà Nẵng sẽ khiếu nại, ông Bùi Xuân Hòa cho hay: "Chúng tôi thấy mọi thứ sẽ chẳng có gì thay đổi nếu nộp đơn khiếu nại. Nếu xem lại băng, có lẽ chúng tôi còn bị phạt tiền vì phản ứng làm gián đoạn trận đấu. Có lẽ đến cuối mùa, tôi mới đem việc này lên phản ánh chứ nói giờ cũng chẳng để làm gì. Nhưng tôi cho rằng Đà Nẵng đã bị cướp mất chiến thắng bởi tình huống không công nhận bàn thắng của trọng tài Hà".
Đây không phải là lần đầu tiên một trọng tài thay đổi ý kiến, từ chối công nhận bàn thắng sau khi bị phản ứng ở V-League. Năm 2008 trọng tài Nguyễn Xuân Hòa cũng từng "bẻ còi" trong trận Đà Nẵng - Đồng Tâm Long An, khi đội khách ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2. Sau khi đội chủ nhà phản ứng và đích thân giám sát trận đấu Mai Đức Chung xuống sân điều đình, trọng tài Hòa đã từ chối bàn thắng của đội khách. Trận này Đà Nẵng thắng 3-2. Bị sốc sau vụ này, ông Hòa quyết định treo còi vào cuối mùa giải.