Man Utd tự tầm thường hóa bằng lối chơi bóng dài
Ông lớn thành Manchester may mắn thoát thua West Ham nhờ lối chơi không phải là truyền thống nhưng được họ sử dụng nhiều lần mùa này.
Man Utd thoát ác mộng nhờ bàn thắng phút bù giờ
"Man Utd cứ chuyền bóng thật dài lên trên rồi để các cầu thủ như Fellaini xoay xở. Chúng tôi rất khó phòng ngự với những đường bóng dài như vậy. Đây không phải là lối chơi bạn thường thấy ở Man Utd nhưng ít nhất, họ đã kiếm được một điểm nhờ bóng dài", HLV Sam Allardyce của West Ham phát biểu sau trận hòa 1-1 với Man Utd hôm 8/2.
Fellaini là nhân tố giúp Man Utd chơi sáng sủa hơn.
"Quỷ đỏ" thành Manchester đang thi đấu bằng phong cách nào? Người hâm mộ sẽ không tìm thấy câu trả lời, nếu chứng kiến 60 phút đầu trận Man Utd gặp West Ham ở vòng 24. Các học trò của Louis Van Gaal khi đó chỉ biết căng mình, chịu trận trước sức ép của đội chủ nhà và không có pha tổ chức tấn công nào ra hồn.
Mãi đến phút 70, khi Maroune Fellaini vào sân, mọi chuyện mới tiến triển theo chiều có lợi cho đội khách. Man Utd thực hiện nhiều đường chuyền dài lên trên để tận dụng lợi thế chiều cao của tiền vệ người Bỉ. Các pha tấn công ở biên rồi tạt vào cũng xuất hiện nhiều hơn. Nhờ sức ép liên tục được tạo ra, các cầu thủ áo trắng mới có bàn gỡ hòa ở phút bù giờ thứ hai, xuất phát từ một đường bóng dài.
Từ đường chuyền ở cự ly khoảng 25 mét, bóng nhắm đến vị trí của Fellaini nhưng hậu vệ West Ham kịp phá bóng ra. Daley Blind ập vào rất nhanh rồi tung cú sút chìm ghi bàn ấn định tỷ số hòa 1-1.
HLV Van Gaal từng nói ông rất thất vọng với cách chơi của Man Utd trong một số trận đấu như gặp QPR, như West Brom hay gần nhất là với đội hạng ba Cambridge. Vì cách tấn công của Man Utd khi đó tương đồng với đối thủ: dùng nhiều những đường chuyền dài. Thế nhưng, những con số thống kê lại cho thấy bóng dài lại đang là cứu tinh cho Man Utd, và cũng có thể là lối chơi chủ đạo của đội bóng thành Manchester.
West Ham của Allardyce là một CLB chơi bóng với phong cách thuần Anh, tạt cánh đánh đầu và dùng nhiều bóng dài. Nhưng trong trận đối đầu hôm 8/2, Man Utd thực hiện nhiều hơn đội bóng thành London đến 30 đường chuyền dài. Theo thống kê của Opta sau 22 vòng mùa này, Man Utd có tổng số đường chuyền dài nhiều thứ hai ở Ngoại hạng Anh, chỉ sau Burnley. Một năm trước, Man Utd dưới thời David Moyes, vốn bị chỉ trích vì lối chơi đơn điệu, cũng không chuyền dài nhiều đến thế.
Robin Van Persie và Falcao không thể phối hợp khi đá cặp, trong khi Rooney bị kéo về đá tiền vệ.
"Lối chơi Man Utd bây giờ hướng đến sự tinh tế, tốc độ và đầy đam mê. Chúng tôi đang chơi theo phong cách truyền thống của Man Utd, phong cách dưới thời Matt Busby". Đây là phát biểu của Van Gaal chỉ cách đây vài ngày, trong buổi tưởng niệm 57 năm sau thảm họa Munich. Chiến lược gia người Hà Lan mạnh dạn so sánh lối chơi mà ông đang xây dựng ở Old Trafford tạo cảm giác như lối chơi đầy mê hoặc của "Quỷ đỏ" cách đây 60 năm, dưới tài huấn luyện của một trong những HLV huyền thoại Matt Busby.
Những gì đang diễn ra trên sân cỏ, mà gần nhất là trận đấu với West Ham đã cho thấy điều trái ngược so với những phát biểu mạnh mẽ từ ông thầy người Hà Lan. Man Utd hiện tại ở rất xa so với lối chơi hấp dẫn, làm biết bao người yêu bóng đá "phải lòng" với màu áo đỏ trong thời kỳ Alex Ferguson hay Busby làm HLV. Man Utd bây giờ giống với Man Utd dưới thời David Moyes hơn.
Chiếc ghế của ông thầy người Hà Lan vẫn chưa lung lay vì Man Utd hiện vẫn an toàn ở vị trí thứ tư. Nhưng vị trí này có giữ được trong thời gian tới hay không là điều khó nói, bởi Tottenham, Arsenal và Liverpool đã ở rất sát phía sau. Ba đội này lần lượt kém "Quỷ đỏ" một, hai và năm điểm.