Man Utd thoát ác mộng nhờ bàn thắng phút bù giờ
Bàn thắng muộn của Daley Blind giúp "Quỷ đỏ" có trận hòa 1-1 với đội chủ nhà West Ham tại vòng 24 giải Ngoại hạng, hôm 8/2.
Chelsea thắng trận, bỏ xa Man City 7 điểm trên đường đua vô địch / Mourinho: 'Hơn Man City 7 điểm chưa là gì cả'
Niềm vui của cầu thủ Man Utd khi có ghi bàn gỡ hòa ở những phút cuối.
Man Utd quay lại vị trí thứ tư trên bảng điểm khi không thể giành chiến thắng trước West Ham trong trận đấu muộn vòng 24. Mọi chuyện có thể còn tệ hơn là kết quả hòa 1-1 nếu Daley Blind không có cú sút quyết đoán ở phút bù giờ thứ hai, giúp đội chủ sân Old Trafford thoát thua.
Các cầu thủ khách đương nhiên không hài lòng khi để Southampton chiếm lấy vị trí thứ ba nhưng sau 90 phút trải qua ở Upton Park, họ phải chấp nhận sự thật ấy. Man Utd không có quyết tâm cao nhất khi nhập cuộc, không phải là đội chơi hay hơn và chỉ thực sự vùng lên khi đối diện với ác mộng thất trận. Nếu dàn sao Man Utd cứ mãi bế tắc như thế này, một suất trong Top 4 vào cuối mùa sẽ là nhiệm vụ đầy khó khăn. Hiện tại, Man Utd chỉ hơn đội xếp thứ bảy là Liverpool có năm điểm. Arsenal và Tottenham đang ở rất gần và có thể chiếm lấy vị trí của Quỷ đỏ bất cứ lúc nào nếu thầy trò Louis Van Gaal sẩy chân một lần nữa.
HLV Sam Allardyce và các học trò xứng đáng nhận lời ngợi khen. Trước trận, đội bóng thành London mất bộ đôi trung vệ vì chấn thương và phải vá víu hàng thủ. Chân sút Andy Carroll cũng không thể ra sân vì chấn thương mắt cá. Với sự thiếu hụt lực lượng ấy, West Ham lại là đội chơi ép sân, ở thế cửa trên so với dàn sao của Man Utd trong 45 phút đầu trận.
Trong khi Radamel Falcao và Robin Van Persie gần như mất hút trong hiệp một, các cầu thủ West Ham lại tạo được nhiều pha sóng gió. Đáng chú ý là hai cơ hội làm bàn ở phút thứ 10. Một là cú sút căng ở cự ly 20 mét và tiếp sau đó là pha dứt điểm cận thành. Thủ môn David De Gea như thường lệ, xuất sắc cứu nguy cho đội khách.
De Gea trong một pha cứu thua cho Man Utd.
Sau giờ nghỉ giải lao bốn phút, West Ham có bàn thắng mở tỷ số, như phần thưởng cho nỗ lực của đội chủ nhà từ đầu trận. Xuất phát từ một pha đá phạt cố định, Cheikhou Kouyate ghi bàn với một pha xử lý khác xa vị trí hậu vệ mà anh đảm nhận. Kouyate chạm bóng ba nhịp trên không, xoay người 180 độ rồi tung cú vô-lê cận thành, kết thúc hoàn hảo hạ gục De Gea.
Sau bàn thua, các cầu thủ đội khách như bừng tỉnh. Valencia, Shaw, Di Maria dâng cao nhiều hơn giúp Man Utd giành lại quyền kiểm soát. Những pha hãm thành của đội khách xuất hiện thường xuyên nhưng cơ hội thực sự chưa đến. Phải đợi đến phút 72, khi Maroune Fellaini được tung vào sân thay cho Januzaj, Man Utd mới chơi nguy hiểm hơn.
Những pha treo bóng dài lên tuyến trên, tận dụng chiều cao của Fellaini đã phát huy hiệu quả. Hàng phòng ngự của West Ham vì lưu ý cựu cầu thủ Everton, bộc lộ nhiều sơ hở. Phút 77, Falcao và Van Persie phối hợp một-hai rất hay, giúp Falcao thoát xuống đối mặt với thủ môn Adrian. Tiền đạo người Colombia gây thất vọng cho các CĐV khách khi dứt điểm ra ngoài.
Năm phút sau, Van Persie có cơ hội sút bóng cận thành rất căng nhưng thủ môn Adrian phản xạ nhanh, dùng chân cản phá.
Xen giữa những pha lên bóng nguy hiểm của Man Utd, West Ham cũng tạo ra được một hai cơ hội phản công. Tuy vậy, thủ môn De Gea vẫn chơi tập trung giúp khung thành đội nhà đứng vững.
Luke Shaw nhận thẻ đỏ cuối trận.
Càng về cuối trận, Man Utd càng chơi bóng dài để tiết kiệm thời gian. Sức ép cứ ngày một đè nặng lên khung thành West Ham và cuối cùng Man Utd cũng có bàn gỡ hòa ở phút bù giờ sau cú sút của Blind.