HLV Graechen: 'Nếu muốn HAGL thay đổi, hãy hỏi bầu Đức'
Nhận thất bại thứ năm sau bảy vòng đấu ở V-League 2015, nhưng HLV của Hoàng Anh Gia Lai vẫn tin tưởng vào các cầu thủ, ngay cả khi họ tỏ ra thiếu quyết tâm gần đây.
HAGL thảm bại trên sân đội chót bảng Cần Thơ
HLV Nguyễn Văn Sỹ an ủi HLV Graechen sau trận đấu.
Chiều 7/2, đội bóng phố núi hành quân xuống Tây đô gặp chủ nhà Cần Thơ với hy vọng về một chiến thắng. Đối thủ của họ đang bét bảng vì chỉ có hai trận hòa sau sáu trận. Sân Cần Thơ cũng được xem là đất lành đối với các trụ cột của HAGL khi những Công Phượng, Tuấn Anh… từng lên ngôi vô địch giải U21 quốc tế tại đây năm 2014.
Tuy nhiên, thực tế thì họ đã không thể hiện được lối chơi đẹp mắt thường thấy, trong khi quá mong manh ở hàng phòng ngự, để rồi phải nhận thất bại 1-3.
“Trận này, các cầu thủ của tôi không thể hiện được quyết tâm trong thi đấu. Họ thất thế toàn diện ở những cuộc tranh chấp. Cách phòng ngự và tấn công cùng có vấn đề, dẫn đến thất bại thê thảm này”, HLV Guillaume Graechen nói. “Ngược lại, Cần Thơ đã chơi bóng đầy máu lửa, khát khao chiến thắng và có được điều họ mong muốn một cách xứng đáng".
HAGL với đa phần là các cầu thủ trẻ, mới lần đầu đá V-League nên còn non kinh nghiệm. Bên cạnh đó lối chơi bóng nhỏ, phối hợp đan xen của họ dần tỏ ra thiếu linh hoạt và dễ dàng bị đối phương hóa giải. “Chúng tôi vẫn muốn duy trì lối chơi này, bởi đó là cách thức mà chúng tôi đã xây dựng cách đây tám năm. Nếu muốn thay đổi, bạn hãy hỏi bầu Đức. Còn cá nhân tôi vẫn tin tưởng vào các cầu thủ, không gây áp lực cho ai. Chúng tôi đã xác định có thể thua từ 10 đến 12 trận mùa này nên không có gì phải lo lắng”, nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh.
Văn Thắng tỏa sáng với hat-trick nhấn chìm HAGL.
Graechen cũng thừa nhận, một trong những vấn đề lớn của đội lúc này là thiếu một cầu thủ lớn để cầm trịch trận đấu: “Chúng tôi thiếu một thủ lĩnh tinh thần để vực dậy cả đội khi vấp ngã. Nhưng trong tương lai, khi họ hội đủ kinh nghiệm và bản lĩnh, chúng tôi sẽ là một tập thể mạnh mẽ”.
Trong khi đó, HLV Nguyễn Văn Sỹ của Cần Thơ không bất ngờ với chiến thắng bởi các học trò của ông đã có đấu pháp hợp lý. Ông đồng thời vạch ra những điểm yếu của HAGL. “Họ là một đối bóng tốt nhưng thiếu những ngoại binh giỏi để làm chỗ dựa cho các cầu thủ trẻ. Nhưng tôi vẫn đánh giá cao Hoàng Anh Gia Lai và họ rất đáng gờm qua từng trận đấu”.
Với chiến thắng đầu tay, Cần Thơ được thưởng 500 triệu đồng. Ba điểm có được cũng giúp đội bóng Tây đô thoát vị trí bét bảng với năm điểm. Còn với thất bại thứ năm trong bảy vòng đấu, HAGL chỉ có vỏn vẹn sáu điểm và tụt xuống nhóm cầm đèn đỏ.