Bị Atletico vùi dập, Ronaldo vẫn nghĩ Real mạnh hơn đối thủ
Tiền đạo người Bồ Đào Nha tin vào khả năng vô địch Liga của Real mùa bóng này, dù vừa thất bại 0-4 ở derby Madrid.
Atletico 4-0 Real Madrid: Ngày trở lại như ác mộng của Ronaldo
Cristiano Ronaldo trở lại sân cỏ sau án phạt treo giò hai trận. Tuy vậy, anh chơi hết sức nhạt nhòa trong trận Real thua đậm đội bóng cùng thành phố 0-4 hôm 7/2. Tiago, Saul, Antoine Griezmann và Mario Mandzukic là tác giả của các bàn thắng.
"Real vẫn mạnh hơn Atletico nhưng chúng tôi cần chứng tỏ điều đó trên sân cỏ, trong phần còn lại của mùa giải. Dù gì đi nữa, tôi vẫn tin Real sẽ giành chức vô địch khi mùa giải kết thúc", tiền đạo vừa đón sinh nhật 30 tuổi phát biểu sau trận.
Ronaldo có màn trở lại đáng quên.
Trong sáu lần đối đầu gần đây với Atletico, Real không thể giành thắng lợi: thua bốn, hòa hai. Đội bóng Hoàng gia bước vào trận derby Madrid hôm 7/2 với nhiều bất lợi khi các trụ cột như Sergio Ramos, Marcelo, James Rodriguez... chấn thương. Với lực lượng còn lại vẫn có nhiều ngôi sao, đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti lại để thua quá chóng vánh: bị dẫn trước hai bàn chỉ sau 18 phút. 
"Mọi thứ hôm nay đều tồi tệ. Đây là một ngày đáng quên. Real không thể thua bốn bàn trước bất kỳ một đội nào", Ronaldo thất vọng. "Chúng tôi thi đấu thiếu nhiệt tình, không chuẩn bị đủ tinh thần và cả thể lực. Mọi người có ít thời gian phục hồi sau trận đấu hồi giữa tuần".
Real thua trận khiến cuộc đua vô địch ở Liga trở nên hấp dẫn hơn. Atletico hiện còn kém đội đầu bảng Real bốn điểm. Barca, nếu giành chiến thắng ở vòng này, sẽ kém Real một điểm.