Hải Phòng treo giò nội bộ hai cầu thủ
Những rắc rối trong vụ tiền lót tay khiến Tiến Thành và Văn Nam bị CLB chủ quản treo giò nội bộ trong trận đấu với Đồng Nai chiều nay 
Hai nữ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trong trận thua Đà Nẵng
Trước thềm mùa giải 2014, Tiến Thành và Văn Nam ký hợp đồng ba năm với Hải Phòng. Đội bóng đất Cảng sau đó thanh toán tiền lót tay hai năm, nợ lại một năm. Nhưng do muốn nhận đủ, hai cầu thủ trên đã nhờ truyền thông lên tiếng.
Cách hành xử của Tiến Thành và Văn Nam khiến lãnh đạo Hải Phòng không hài lòng. Họ cho rằng các bên nên ngồi lại cùng bàn bạc tìm cách tháo gỡ, thay vì làm ầm ĩ sự việc. Hôm qua, ban lãnh đạo đội bóng đất Cảng quyết định treo giò nội bộ với Tiến Thành và Văn Nam với lý do "tiết lộ chuyện nội bộ".
Tiến Thành (áo vàng, số 3) là ngôi sao trung vệ của Hải Phòng.
Hải Phòng gây bất ngờ lớn khi bất bại và vươn lên chiếm ngôi đầu bảng V-League sau năm vòng đầu tiên. Nhưng ở vòng sáu, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng lại bất ngờ gục ngã trước đội bóng bét bảng Đà Nẵng và để mất ngôi đầu.
Gặp Đồng Nai ở vòng bảy hôm nay 7/2 là cơ hội vàng để Hải Phòng tìm lại niềm vui chiến thắng bởi đối thủ này đang khủng hoảng. Mất tới gần nửa đội hình vì dàn xếp tỷ số trong năm 2014, nên Đồng Nai không còn giữ được sức mạnh ở mùa giải năm nay. Sau sáu vòng đấu, đội bóng này thắng một trận, thua năm, tụt xuống vị trí áp chót trên bảng điểm V-League 2015.
"Đội bóng đang trong giai đoạn khó khăn, giờ giành được một điểm khi đối đầu Hải Phòng cũng đã là chuyện không đơn giản. Tất nhiên, chúng tôi sẽ chơi hết mình, trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra", HLV Trần Bình Sự của Đồng Nai chia sẻ.
Chiến lược gia người Hải Phòng cũng đã quyết định móc tiền túi treo thưởng 100 triệu đồng cho chiến thắng trước trận đối đầu đội bóng quê hương.