Hàng thải Liverpool có hiệu suất ghi bàn cao hơn Ronaldo, Messi
Tiền đạo Iago Aspas của Sevilla đã ghi 10 bàn trong 19 trận trong mùa này trên mọi đấu trường.
Hàng thải Liverpool lập hat-trick siêu nhanh tại Tây Ban Nha / Barca 5-1 Sevilla: Messi lên ngôi Vua ghi bàn
Aspas chơi tròn vai khi Sevilla đang bay cao ở Liga.
Tiền đạo thuộc biên chế Liverpool, đang thi đấu cho Sevilla theo dạng cho mượn đã ghi 10 bàn trong 19 trận ở mùa này. Hiệu suất ghi bàn của tiền đạo người Tây Ban Nha là 71 phút lại nổ súng một lần, tính trên toàn mặt trận.
Hiệu suất này cao hơn cả những ngôi sao đang đá ở La Liga như Cristiano Ronaldo (72 phút ghi một bàn) hay Lionel Messi (82 phút/ bàn). Tiền đạo người Brazil Neymar có hiệu suất 87 phút lại ghi một bàn.
So với các giải đấu lớn ở châu Âu khác, Aspas vẫn là người xếp đầu về hiệu suất ghi bàn. Cầu thủ không có chỗ đứng ở Liverpool này còn lập một kỷ lục khác là ghi hat-trick trong thời gian nhanh nhất: bốn phút tại Cup Nhà Vua. Trong hai trận gần nhất ở Liga, Aspas đều lập công, vào lưới của Espanyol và Real Madrid.
Aspas có vẻ thi đấu tốt hơn khi quay lại quê nhà. Trong một năm ở Anfield, anh không hòa nhập với môi trường mới, thi đấu rất tệ và thường xuyên ngồi trên ghế dự bị. Dù Liverpool đang khủng hoảng tiền đạo, rất khó để Aspas có thể quay về đội bóng cũ.