Ancelotti cao giọng trước derby thành Madrid
HLV của Real tin rằng sự trở lại của Cristiano Ronaldo cũng như phong độ cao mà toàn đội đang thể hiện sẽ đem lại kết quả tích cực trong trận đấu tối 7/2.
Mùa này Real đã thua ba và hòa hai trong năm trận đấu với Atletico Madrid (hai tại Siêu Cup Tây Ban Nha, hai tại Cup Nhà Vua và một trên đấu trường La Liga). Kết quả này gây lo ngại cho giới hâm mộ đội bóng, nhất là khi trận derby thành Madrid lượt về La Liga chuẩn bị diễn ra trên sân Vicente Calderon của Atletico.
Tuy nhiên, HLV Carlo Ancelotti tỏ ra đầy tự tin: "Chúng tôi không có gì phải ngại Atletico và cũng không mong một trận hòa. Chúng tôi đang chuẩn bị cho một chiến thắng".
Ancelotti đặt niềm tin vào sự trở lại của Ronaldo.
Sau hai trận ngồi ngoài thụ án treo giò, Cristiano Ronaldo sẽ trở lại trong trận đấu tối nay. Real sẽ có sự bổ sung đúng lúc, khi James Rodriguez phải nghỉ thi đấu với chấn thương xương bàn chân.
"Ronaldo là một cầu thủ rất quan trọng với chúng tôi. Cậu ấy đã thực sự bị kích thích sau khi phải nghỉ thi đấu hai trận và có thể thi đấu với một động lực lớn trong trận gặp Atletico", Ancelotti chia sẻ.
Bên cạnh sự vắng mặt của James Rodriguez, Real còn mất cặp trung vệ Sergio Ramos - Pepe do chấn thương. Hậu vệ cánh trái Marcelo cũng phải nghỉ thi đấu do án treo giò. Nhưng Ancelotti tự tin vào các phương án thay thế.
"Raphael Varane và Nacho Fernandez có thể chơi cặp trung vệ một cách an toàn. Chúng tôi đang kháng cáo trường hợp của Marcelo nhưng Fabip Coentrao và Alvaro Arbeloa hoàn toàn có thể hoàn thành nhiệm vụ ở cánh trái", Ancelotti khẳng định.
Hiện Real dẫn đầu Liga với bảy điểm nhiều hơn Atletico trước trận derby. Đứng xen giữa là Barca với bốn điểm ít hơn Real.