Lawrenson: 'Man Utd thất bại, Arsenal hòa trận derby London'
Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán các trận đấu ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.
Lawrenson: 'Chelsea thủ hòa Man City, Man Utd đại thắng' / Lawrenson: 'Man City hạ Arsenal, Man Utd chiến thắng'
Những cầu thủ mỏng người như Di Maria sẽ gặp khó trước dàn cầu thủ giàu sức mạnh của West Ham. Ảnh: AFP.
West Ham 2-1 Man Utd
West Ham chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, nhưng họ có thể khiến hàng thủ Man Utd gặp rắc rối lớn ở trận đấu tới đây. West Ham sẽ chơi quyết liệt và phất bóng bổng cho Andy Carroll, cầu thủ đủ thể lực để ra sân trận này.
Man Utd đang đi đúng đường để có mặt trong top 4. Họ biết cách kiếm điểm từ những đối thủ dưới cơ và sẽ tiếp tục làm tốt điều này. Tuy nhiên, sơ đồ chiến thuật của Man Utd vẫn đang trục trặc và HLV West Ham Sam Allardyce có thể tận dụng. West Ham sẽ biến trận đấu thành một cuộc chiến thực sự và Man Utd sẽ gặp khó khi đương đầu.
Những gì HLV Van Gaal làm được ở Man Utd lúc này cũng chỉ ở mức bình thường. Nhà cầm quân người Hà Lan hoàn toàn có thể đạt kết quả tốt hơn với những cầu thủ tấn công đẳng cấp trong tay.
Aston Villa 0-2 Chelsea
Đội chủ nhà đã trải qua 612 phút không ghi bàn tại Ngoại hạng Anh. Đó là lý do tại sao Aston Villa đã đưa về hai cầu thủ chơi sáng tạo là Carles Gil và Scott Sinclair ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ còn muốn có thêm cả tiền đạo Rickie Lambert của Liverpool nhưng không thành.
Chân sút chủ lực của Aston Villa là Benteke tưởng như sẽ giải bài toán hàng công khi trở lại sau chấn thương, nhưng thực tế đây là mùa giải khó khăn với anh. Aston Villa buộc phải kỳ vọng vào hai tân binh Carles Gil và Scott Sinclair khi gặp Chelsea ở trận này.
Đây được dự đoán là trận đấu dễ với Chelsea. Đội bóng thành London cũng có thể cho bản hợp đồng bom tấn Juan Cuadrado trình làng, trước Aston Villa.
Giroud có phong độ cao sau khi trở lại cùng Arsenal.
Tottenham 1-1 Arsenal
Câu chuyện của Tottenham trong mùa giải năm nay xoay quanh nhân vật chính Hary Kane. Tài năng trẻ người Anh đã bước một bước dài, từ ghế dự bị đến vị thế trụ cột trên hàng công đội bóng chỉ sau vài tháng. Màn trình diễn của Kane là quá tuyệt vời ở mùa giải đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.
Trong khi đó Arsenal đang trở lại mạnh mẽ trên đường đua vào top 4. Hàng loạt trụ cột tái xuất nâng bước Arsenal quay lại nơi họ vốn thuộc về. Trong bối cảnh Tottenham và Arsenal đều có phong độ tốt, một trận hòa là kết quả hợp lý cho cả hai.
Man City 2-0 Hull
Mùa giải năm nay chứng kiến nhiều trận đấu kỳ lạ, ngay cả với hai đội đầu bảng. Tuy nhiên, Hull khó làm nên điều kỳ diệu tại sân Etihad bởi mọi yếu tố đang chống lại đội khách.
HLV Hull Steve Bruce đau đầu trước hàng loạt chấn thương trên hàng công, hàng thủ thì thường xuyên mắc lỗi cá nhân. Bruce không phải là một nhà cầm quân tồi, nhưng những gì ông đang có trong tay không đủ tốt để chống lại Man City.
Everton 1-1 Liverpool
Trận derby vùng Merseyside tại Goodison Park năm ngoái có tỷ số 3-3, nhưng lần tái đấu này có thể là cuộc so kè căng thẳng. Bầu không khí vẫn máu lửa và hai đội đều không muốn thua ở trận này.
Everton vẫn trong nhóm cuối bảng, dù vừa thắng Crystal Palace tuần trước. Họ chắc chắn không muốn thua trước kình địch Liverpool ở vòng này. Trong bối cảnh Liverpool đang cải thiện phong độ ở những tuần gần đây, Everton vẫn có thể tận dụng phản công khi đối phương mải mê dâng cao. Một điểm là đủ hài lòng với Everton và ngay cả Liverpool.
Daniel Sturridge đã trở lại và ngay lập tức ghi bàn. Liverpool cần giữ gìn và nếu tiền đạo này duy trì được phong độ cao, họ sẽ có cơ hội thực sự để chiến thắng Everton và cả cuộc đua vào top 4.