Sergio Ramos chấn thương, nghỉ thi đấu năm tuần
Trung vệ đội phó của Real Madrid dính chấn thương trong trận thắng Sevilla 2-1 hôm 4/2.
Real mất James Rodriguez đến cuối tháng 3 / Real trả giá đắt cho chiến thắng
HLV Carlo Ancelotti xác nhận trung vệ Sergio Ramos sẽ nghỉ thi đấu trận derby Madrid vào hôm nay, 7/2 vì chấn thương nặng. Đội phó của Real dự kiến sẽ ngồi ngoài năm tuần để điều trị chấn thương dây chằng.
Ramos vắng mặt trong trận gặp Atletico ở vòng 22.
Trong trận đấu bù ở La Liga với Sevilla hôm 4/2, Ramos gặp chấn thương và phải rời sân sau chín phút. Các bác sỹ của Real tiến hành nhiều cuộc kiểm tra và đưa ra kết luận cuối cùng hôm 6/2.
Không chỉ lỡ đại chiến với Atletico, Ramos còn không thể đá trận lượt đi vòng 16 đội Champions League, gặp Schalke 04. Hai cầu thủ trẻ Rafael Varane và Nacho đã sẵn sàng lấp vào vị trí của đội phó Real.
"Ramos chấn thương khá nặng và chúng tôi sẽ mất cậu ấy trong năm tuần. Tuy vậy, Real vẫn còn có Varane, Nacho. Đó đều là những cầu thủ có chất lượng và đầy khao khát", HLV Ancelotti cho biết.
Real đang bước vào giai đoạn khó khăn của mùa giải, nhưng lại chịu thiệt thòi về lực lượng. Bên cạnh tình hình của Ramos, tiền vệ ngôi sao James Rodriguez cũng gặp chấn thương nặng, nghỉ thi đấu cho đến tháng ba. Hậu vệ Marcelo cũng bị treo giò, lỡ đại chiến với Atletico.