Mourinho phát biểu trước truyền thông sau 10 ngày im lặng
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha xuất hiện trở lại trong buổi họp báo và phát biểu trước trận gặp Aston Villa ở vòng 24.
HLV Man City bất lực trước chiến thuật của Chelsea / Jorge Mendes: 'Chỉ Mourinho đủ tầm thay thế Ferguson'
Để tránh nhận án phạt từ Liên đoàn bóng đá Anh, HLV Jose Mourinho phải xuất hiện trong buổi họp báo trước trận gặp Aston Villa, sau 10 ngày giữ im lặng với báo giới. Ông phát biểu với vẻ miễn cưỡng, như vẫn chưa nguôi giận vì bị phạt 38.000 đôla bởi phát ngôn "có một chiến dịch chống lại Chelsea".
"Các bạn đều hiểu tại sao tôi có mặt ở đây. Đừng mong đợi tôi cảm thấy hạnh phúc khi ngồi ở đây", Jose Mourinho phát biểu. Khi được hỏi tại sao ông không nói gì sau trận hòa Man City 1-1 cuối tuần trước, Mourinho cho biết: "Bởi vì nếu muốn, các bạn có thể khiến cho sự im lặng của tôi trở nên ồn ào. Nếu tôi là phóng viên, tôi có thể viết rất nhiều từ sự im lặng đó".
Mourinho tỏ thái độ không hài lòng với cả trọng tài, truyền thông và ban tổ chức giải.
Mourinho cho biết ông cảm thấy hài lòng về những thương vụ chuyển nhượng của Chelsea trong mùa Đông vừa rồi. Andre Schurrle ra đi nhưng đó là một cầu thủ giỏi và là chuyện chuyển nhượng, Mourinho cho biết. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng không đặt sức ép lên tân binh Cuadrado và nghĩ rằng tiền vệ Colombia "cần có thời gian để chứng tỏ bản thân".
Trong trận gặp Aston Villa, Chelsea sẽ vắng hai cầu thủ là Filipe Luis (chấn thương) và Diego Costa (treo giò). Mourinho chưa từng cầm quân thắng Villa tại sân khách từ khi trở lại dẫn dắt Chelsea.
Trận đấu sẽ diễn ra vào 22h ngày 7/2.