Lawrenson: 'Man Utd và Arsenal sẽ cùng thắng đậm'
Bình luận viên nổi tiếng của hãng BBC dự đoán kết quả các trận đấu vòng 25 giải Ngoại hạng Anh diễn ra giữa tuần này.
Lawrenson: 'Man Utd thất bại, Arsenal hòa trận derby London' / Lawrenson: 'Chelsea thủ hòa Man City, Man Utd đại thắng'
Arsenal hòa Leicester với tỷ số 1-1 ở lượt đi.
Arsenal 3-0 Leicester: Tương lai của HLV Nigel Pearson đang ở thế nghìn cân treo sợi tóc tại Leicester, nhất là sau hành vi bóp cổ cầu thủ đối phương cuối tuần qua. Ban lãnh đạo Leicester khẳng định sẽ không sa thải Pearson nhưng đây có thể chỉ là việc hoãn binh tạm thời của đội bóng.
Leicester đang có phong độ tồi khi thua cả ba trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh và việc phải làm khách của Arsenal chắc chắn không phải điều họ mong muốn lúc này. Hàng công của Leicester thực ra không quá tồi nhưng đội bóng này đang tỏ ra bất lực trong việc tìm kiếm thêm một vài chiến thắng.
Mọi thứ đang chống lại Leicester trước Arsenal - đội chủ nhà đang rất cần một chiến thắng để xoa dịu thất bại trước Tottenham vừa qua và sẽ chào đón sự trở lại của "trọng pháo" Alexis Sanchez. 
Liverpool 2-0 Tottenham: Hary Kane xứng đáng với những lời tán thưởng sau cú đúp ghi vào lưới Arsenal. Tiền đạo này chính là điểm khác biệt của Tottenham mùa này.
Cả hai đội trong trận chiến ở Anfield hôm nay đang trong cuộc đua vào top 4. Tottenham đứng thứ năm với bốn điểm nhiều hơn Liverpool ở vị trí thứ bảy. Với tư thế như vậy, đội khách có thể bước vào trận đấu với mục tiêu giành kết quả hòa trong khi chủ nhà buộc phải thắng.
Tuy nhiên Liverpool đang tiến bộ không ngừng thời gian gần đây. Họ là đội chơi tốt hơn trong trận derby với Everton vừa qua dù hòa 0-0. Nếu tiếp tục duy trì phong độ hiện tại, Liverpool hoàn toàn có thể kiếm được điều mình muốn.
Chelsea 2-0 Everton: Everton giành được bốn điểm trong hai trận đấu gần nhất nhưng chưa đủ để yên tâm trong cuộc chiến trụ hạng. Với việc tám đội xếp dưới họ sẽ phải đối đầu nhau ở vòng này thì một thất bại sẽ khiến Everton trở lại nhóm cuối bảng.
Phong độ của Lukaku vẫn thất thường nhưng tiền đạo này có động lực lớn để chứng tỏ bản thân khi trở lại sân Stamford Bridge. Tuy nhiên Everton khó giành được một kết quả tích cực bởi Chelsea vẫn rất mạnh vào lúc này.
Man Utd từng bế tắc trước Burnley và hòa 0-0 ở lượt đi.
Man Utd 3-0 Burnley: Burnley đã bị West Brom cầm hòa 2-2 ở trận đấu cuối tuần qua dù dẫn trước hai bàn trong hiệp một. Đội bóng này cũng từng lội ngược dòng thành công trước Man City và Newcastle. Điều này cho thấy Burnley dường như chỉ chơi tốt một hiệp trong trận đấu và họ cần tìm cách khắc phục.
Man Utd cũng có những vấn đề vào lúc này. HLV Van Gaal dường như không biết cách làm các cầu thủ thể hiện phẩm chất tốt nhất của họ. Van Persie chơi không quá nỗ lực và trợ giúp cho Falcao. Nếu Rooney được đá ngay sau Falcao thì có thể làm nên sự khác biệt.
Lối chơi của Man Utd cũng mất cân bằng bởi họ có quá nhiều nghệ sĩ trong đội hình và không có công nhân để làm việc. Man Utd sẽ tiếp tục giành điểm nhưng cảm giác như bất cứ đội bóng nào tại Ngoại hạng Anh cũng có thể đánh bại họ. Mặc dù vậy Man Utd là đội vượt trội so với Burnley ở trận này và thầy trò Van Gaal đủ sức giành chiến thắng.
Stoke 0-2 Man City: Thống kê cho thấy Samir Nasri và Jesus Navas chưa ghi được bàn thắng nào trong mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay. Điều này chứng tỏ Man City không nhận đủ số bàn thắng từ hàng tiền vệ. Trong sáu trận đấu thiếu Yaya Toure mùa này, Man City đều không thắng ở Ngoại hạng Anh.
Hàng thủ cũng mang tới cơn đau đầu cho HLV Pellegrini. Đội trưởng Kompany chơi ở mức trung bình sau khi trở lại vào đầu năm 2015. Đây là điều ngạc nhiên bởi Kompany luôn là trung vệ hàng đầu tại Ngoại hạng Anh nhiều năm qua.
Tuy nhiên đây là trận đấu mà Man City sẽ phản ứng lại chuỗi phong độ nghèo nàn vừa qua. Dù phải làm khách tới sân Britania nhưng Man City có thể khiến Stoke trắng tay ngay ở sào huyệt này.