Liverpool đề nghị Sterling một 'bản hợp đồng khó tin'
Theo lời HLV Brendan Rodgers, Liverpool đã gửi tới Raheem Sterling bản hợp đồng tuyệt vời và phù hợp với thời điểm của sự nghiệp.
Liverpool vội vã trói chân Sterling / Tuyển trạch viên chỉ được nhận bạc lẻ dù phát hiện Sterling
Raheem Sterling và HLV Brendan Rodgers.
"Câu lạc bộ đã đề nghị hợp đồng khó tin cho một cầu thủ trẻ", Rodgers nói. "Tuy nhiên nếu nhận quá nhiều tiền khi còn trẻ thì chỉ phá hoại sự nghiệp. Điều này rất quan trọng cho cầu thủ trẻ khi họ cần thứ gì đó để phấn đấu. Đây không chỉ là một bản hợp đồng mà còn là sự định hướng cho sự nghiệp. Trong trường hợp Raheem (Sterling), tôi tin đây là nơi tốt nhất cho cậu ấy".
Theo BBC, lời đề nghị đầu tiên của Liverpool trị giá 105.000 đôla (2,2 tỷ đồng) một tuần, gấp đôi mức lương hiện tại của Sterling. Trong lần thứ hai này, Liverpool chắc chắn tiếp tục tăng thêm tiền để giữ chân cầu thủ 20 tuổi. Đây là mức lương khó tin với nhiều người, đặc biệt ở những cầu thủ trẻ. Tuy nhiên Sterling là trường hợp ngoại lệ khi anh đang trở thành cầu thủ quan trọng nhất của Liverpool.
Sterling là chân sút tốt nhất, đồng thời kiến tạo nhiều cơ hội nhất cho Liverpool mùa này. Mức lương tuần của đội trưởng Steven Gerrard là 225 nghìn đôla và hậu vệ Glen Johnson là 165 nghìn đôla, nhưng cả hai cầu thủ này đều không đóng góp được nhiều như đàn em.
"Tôi đã nói chuyện với Raheem nhiều lần và cậu ấy cảm thấy hạnh phúc tại đội bóng", Rodgers ẩn ý về khả năng ở lại của tuyển thủ Anh.
Phong độ ấn tượng của Sterling từ mùa giải trước khiến tên anh được liên hệ với Real và Chelsea. Liverpool khẳng định quyết tâm giữ chân Sterling nhưng không bằng mọi giá. Mùa hè năm ngoái, Liverpool bán đi chân sút tốt nhất Suarez và ngay lập tức đi xuống trong mùa giải năm nay.