Cựu CEO Apple hối hận vì sa thải Steve Jobs
Năm 1985, sau cuộc tranh cãi về máy Macintosh, cựu CEO Apple - John Sculley đã khiến Hội đồng quản trị đẩy bật Steve Jobs khỏi công ty do chính Jobs thành lập.
Thừa tiền, Apple vẫn vay thêm 6,5 tỷ USD / Apple đang ăn mòn thị phần của Samsung
Nhưng giờ đây, Sculley lại ước đã gọi Jobs quay về. "Tôi chỉ ước khi đó, mình tới gặp Steve và nói ‘Tôi muốn giúp anh quay về Apple’. Giá như Apple gọi lại cậu ấy lại sớm hơn", Sculley cho biết trên CNNMoney.
Chính Sculley sau đó cũng bị buộc rời khỏi Táo Khuyết, sau một cuộc tranh cãi về bản quyền phần mềm trền Macintosh với các hãng sản xuất máy tính khác năm 1993. HĐQT ủng hộ việc các hãng sản xuất sử dụng phần mềm của Apple, nhưng Sculley lại phản đối.
Sau khi Sculley rời đi, Apple cho phép các công ty dùng phần mềm của mình. Đây là một sai lầm lớn, khi Steve Jobs quay lại năm 1997, công ty đã gánh khoản lỗ khổng lồ.
Sculley cho rằng nếu ông khắc phục bất đồng với Jobs sớm hơn, và mang Jobs về lại Apple khi còn tại nhiệm, công ty sẽ không sa sút như cuối thập niên 90. "Khi Steve quay lại, việc đầu tiên ông ấy làm là hủy bỏ việc cấp phép dùng phần mềm. Ở thời điểm đó, chỉ Jobs mới có thể hồi sinh Apple. Tôi đã chẳng thể nào làm được những việc như ông ấy", Sculley cho biết.
Ông cũng dành nhiều lời khen tặng cho CEO hiện tại của Apple - Tim Cook và cho rằng "đây là người cực kỳ phù hợp" với vị trí này. "Tim đang thể hiện rất xuất sắc", Sculley cho biết.
Sculley cho biết so sánh Cook với cựu CEO Microsoft - Steve Ballmer là rất khập khiễng. Cook có thể chiều theo các nhà thiết kế và kỹ sư của Apple. Trong khi đó, Ballmer nổi tiếng là lãnh đạo khá cứng nhắc. "Tim khá cởi mở, không có cái tôi cá nhân. Ông ấy cũng có đủ phẩm chất để lấp khoảng trống do Jobs để lại", ông nói.
Ông cũng cho biết những thành tựu của Apple thập kỷ qua không khiến ông cảm thấy cay đắng. Hiện tại, ông chỉ thấy mừng cho Táo Khuyết.
Sculley hiện là một nhà khởi nghiệp, đầu tư vào các hãng công nghệ. Trong cuốn sách mới  - Moonshot!, ông đã đề cập đến các chiến lược có thể giúp doanh nhân biến công ty của mình thành doanh nghiệp tỷ USD.
Lời khuyên lớn nhất là tạo ra sản phẩm khiến khách hàng ưa thích. Hiện nay, họ hoàn toàn có thể kiểm soát việc này, do khách hàng ngày càng quan tâm đến trải nghiệm của người khác, hơn là xem quảng cáo của công ty. "Kế hoạch kinh doanh giờ đã lỗi thời rồi. Chẳng có gì quyền lực hơn là khiến khách hàng vui vẻ", ông nói.