Tranh cãi về thông tin nhà đầu tư ngoại trên HOSE
Việc không thể truy cập dữ liệu chi tiết về giao dịch khối ngoại trên sàn TP HCM trong khoảng một tuần gần đây khiến nhiều nhà đầu tư bức xúc, thậm chí có văn bản gửi tới cơ quan chức năng.
HNX tăng cường quản trị doanh nghiệp niêm yết / Công ty chứng khoán có thể được nới room ngoại trước
Từ đầu tháng 2, trên nhiều diễn đàn chứng khoán, nhà đầu tư xôn xao về việc Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) ngừng cung cấp số liệu giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài đối với từng mã cổ phiếu.
Cụ thể, nhà đầu tư cho biết không còn xem được thông tin chi tiết về tình hình mua và bán chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài trong từng phiên... Nếu muốn biết nhà đầu tư nước ngoài mua bán ở những cổ phiếu nào thì phải dò theo từng mã.
Trao đổi với VnExpress, Tổng thư ký Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính (VAFI)  - Nguyễn Hoàng Hải cho biết bản thân ông đã đi tìm hiểu tại Sở thì được biết để có được những thông tin này, người dùng từ nay sẽ phải mua với chi phí 4 triệu đồng một tháng, chứ không thể xem công khai như trước.
Để phản ánh tình trạng trên, VAFI cũng vừa có văn bản gửi Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE), cho rằng việc nhà đầu tư không thể truy cập dữ liệu trên là vi phạm luật về công bố thông tin.
Theo đó, hiệp hội này cho rằng việc buộc nhà đầu tư phải bỏ ra 4 triệu đồng một tháng để mua thông tin là một quy định vô lý. "Việc làm như trên vừa vi phạm pháp luật, vừa bất công cho nhà đầu tư và cản trở sự phát triển thị trường chứng khoán, đồng thời, làm mất niềm tin của nhà đầu tư", văn bản của hiệp hội viết.
Trên thực tế, HOSE đang trong quá trình thay đổi giao diện website nên việc truy cập hơi khó khăn. Đối với phần thống kê quy mô giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài cũng đã có thay đổi. Sở chỉ còn cung cấp số liệu giao dịch tổng của khối này, không còn cung cấp chi tiết mua bán theo từng cổ phiếu.
Như vậy, với cơ sở dữ liệu mỏng, nhà đầu tư muốn biết được giao dịch mua bán theo từng cổ phiếu sẽ phải dò từng mã. Không chỉ khối ngoại mà ngay cả những nhà đầu tư trong nước cũng khó theo sát tình hình. Mặt khác, hoạt động bán ra mua vào các cổ phiếu của nhà đầu tư nước ngoài có tác động rất lớn trên thị trường, nên nếu số liệu quá sơ sài sẽ khiến nhà đầu tư gặp khó.
Trao đổi thêm với VnExpress, lãnh đạo HOSE cho biết họ làm đúng theo quy định và nghĩa vụ công bố thông tin. Việc  một số phản ánh cho rằng Sở ngừng công bố dữ liệu về giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài là chưa chính xác.
Vị này lý giải HOSE đang thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin tuân thủ đúng quy định tại Khoản 2.7 c Điều 32 Thông tư 52/2012/TT-BTC ngày 5/4/2012 của Bộ Tài chính, hướng dẫn về việc công bố thông tin trên thị trường chứng khoán. Theo đó, Sở có trách nhiệm thông tin giao dịch định kỳ trong ngày, giá và khối lượng giao dịch của từng loại chứng khoán, giá trị giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài (nếu có)...
Trong khi đó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Vũ Bằng cũng cho hay, hiện nay HOSE vẫn công bố thông tin về giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài, song cần xem xét lại những thông tin mà Sở vừa loại bỏ, không đăng công khai. Còn việc HOSE có vi phạm quy định về công bố thông tin hay không, Ủy ban chứng khoán đang rà soát lại hoạt động cũng như quy định liên quan, nên chưa có câu trả lời cụ thể.
"Tuy nhiên, việc các sở giao dịch chứng khoán bán thông tin, dữ liệu giao dịch cũng là chuyện bình thường. Đây là những thông tin phải công bố nhưng cũng có những dữ liệu được phép bán. Hiện nay, các sở giao dịch chứng khoán trên thế giới cũng có kinh doanh dữ liệu và họ thu về hàng triệu USD", ông Bằng nói.