Giá vàng xuống đáy 3 tuần
Mỗi ounce giảm hơn 2% hôm qua, xuống 1.233 USD, do số liệu việc làm Mỹ tốt hơn dự kiến, làm tăng khả năng nước này nâng lãi suất vào giữa năm.
Giá này tương đương 31,76 triệu đồng một lượng chưa thuế phí. Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 35,23-35,33 triệu đồng.
Theo báo cáo việc làm công bố hôm qua, Mỹ đã tạo thêm 275.000 việc làm tháng trước, vượt dự đoán là 234.000. Tỷ lệ thất nghiệp tăng nhẹ lên 5,7% do nhiều người gia nhập lực lượng lao động.
“Báo cáo việc làm Mỹ khá tốt, khiến dự đoán lãi suất tăng càng có cơ sở. Lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm đã nhích lên 0,1% hôm qua. Tôi cho rằng giá vàng sẽ còn giảm trong 6 tháng tới, cho đến khi Mỹ thực sự nâng lãi”, Georgette Boele - nhà phân tích tại ABN Amro cho biết.
Giá vàng đã giảm 3,4% trong tuần, mạnh nhất từ tháng 10/2014. Vàng giao tháng 4 hôm qua cũng mất 2,2%, xuống 1.234 USD một ounce.
“Nếu không có gì thay đổi, Mỹ tăng lãi suất sớm sẽ khiến kim loại quý tiếp tục lao dốc, rõ rệt nhất là vàng và bạc”, Capital Economics nhận xét.
Đồng đôla hôm qua đã tăng 1,2% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới, nhờ lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm nhích lên. Chứng khoán Mỹ và châu Âu cũng lên đỉnh 7 năm.
“Các yếu tố khiến vàng giảm giá là quan điểm thắt chặt của FED, đồng đôla mạnh lên. Trong khi đó, yếu tố hỗ trợ là Trung Quốc giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc, nhiều nước châu Âu áp dụng lãi suất âm và bất ổn tài chính tại Hy Lạp”, Ole Hansen tại Saxo Bank nhận xét.
Trên thị trường đầu tư, dự trữ tại quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust tăng lên 24,86 triệu ounce hôm thứ Năm - cao nhất từ tháng 9 năm ngoái. Trong khi đó, theo Hiệp hội Vàng Trung Quốc, năm ngoái, nước này đã tiêu thụ 886 tấn vàng, giảm gần 25% so với năm trước đó.
Dầu thô hôm qua tiếp tục tăng giá sau số liệu cho thấy số giàn khoan Mỹ tuần này tiếp tục sụt giảm. Tổng cộng cả tuần, giá WTI nhích lên 7,2%, chốt tại 51,69 USD. Trong khi đó, dầu Brent tăng 9,1%, hiện giao dịch tại 57,8 USD.
