Phật thủ bonsai giá chục triệu đắt hàng
Cây dáng nhỏ nhưng có thể cho ra từ 15-18 quả mang hình dáng bàn tay Phật. Dù giá đắt, chủ vườn tại ngoại thành Hà Nội cho biết vẫn không thể đáp ứng đủ nhu cầu khách hàng dịp Tết năm nay.
Phật thủ, bưởi Diễn vào Nam đón Tết / Quả Phật thủ giá bạc triệu
Hơn một tuần trước Tết Nguyên đán, gần 1.000 cây phật thủ cảnh trong khu vườn tại Đắc Sở (Hoài Đức, Hà Nội) của anh Bình đã được khách đặt gần hết. Chủ vườn chia sẻ, chơi cây cảnh phật thủ (bonsai) không còn là mới, nhưng hầu hết đều được ghép cành, quả tuy to những màu sắc và kiểu dáng không bắt mắt. Trong khi đó tại khu vườn này, phật thủ lần đầu được trồng và chăm sóc để tự cho ra quả.
"Dáng cây vừa đủ để đặt trong nhà. Đây là điểm khác biệt và thu hút nhất trong năm nay với những khách sành chơi phật thủ", anh Bình nói. Chủ vườn cũng cho biết, cây được trồng và chăm sóc đúng tiêu chuẩn lỹ thuật nên rất sai quả. Bình thường mỗi cây có 3-8 quả, nhưng có những cây năng suất cho ra 15-18 quả. Đặc biệt hơn, mỗi quả là một kiểu hình bàn tay phật khác nhau, rất phù hợp cho những dịp lễ tết.
Để làm mới cho sản phẩm của mình, ngoài việc dùng giỏ mây đựng cây, chủ vườn còn dành khoản tiền không nhỏ đầu tư bao bì đóng hộp cho cây để làm quà tặng. Do vậy, tuy chỉ bán hàng qua kênh online thông qua web, facebook... nhưng sản phẩm của vườn phật thủ độc lạ này thu hút sự quan tâm của khá nhiều người từ tỉnh thành khu vực phía Bắc như Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An lấy số lượng khá lớn.
Giá bán mỗi cây phụ thuộc số lượng quả và kiểu dáng bàn tay Phật.
"Ngoài ra, khách lẻ từ khu vực nội thành tìm đến tận vườn mua cũng khá đông, cho dù bên mình nhận vận chuyển đến tận nơi trong cả nước", chủ vườn nói.
Hiện giá buôn tại vườn là trên 2 triệu đồng một cây có 3-5 quả, giá lẻ là 4-5 triệu tùy số lượng quả và dáng. Trong đó với các cây có dáng quả độc chủ vườn đã bán với giá trên 10 triệu đồng.
"May mắn năm nay cả vườn có khoảng hơn chục cây ra quả độc đáo hình bàn tay úp vào nhau đã bán hết từ tháng trước, hiện vẫn có nhiều người hỏi mua. Đến thời điểm này cây có giá cao nhất mà vườn đã bán là 15 triệu đồng", anh Bình phấn khởi cho hay.
Để có được vườn cây phật thủ cảnh đẹp lạ như năm nay chủ vườn đã mất gần 3 năm gây dựng chăm sóc từ khi còn là cây giống. Tuy đắt khách nhưng theo anh Bình tính đến thời điểm này, nhà vườn vẫn chưa thu hồi vốn bởi chi phí thuê đất, chăm sóc cây rất tốn kém. Nhưng anh vẫn đang có kế hoạch mở rộng diện tích để tăng số lượng cây đáp ứng nhu cầu khách hàng dịp tết sang năm.
Ngoài bán cây anh Bình cũng cung cấp cả lượng lớn quả phật thủ có số tay lẻ (17- 19- 21) với giá từ dao động từ 600.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng một quả có trọng lượng 1-2kg.