Nhân viên ngân hàng khấp khởi chờ thưởng Tết
Có ngân hàng thưởng cho nhân viên cao nhất lên đến 8 tháng lương, còn mặt bằng chung dao động một đến hai tháng.
Hàng loạt ngân hàng cắt thưởng Tết
Chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết Nguyên đán, nhưng nhiều ngân hàng vẫn còn giữ bí mật về mức thưởng cho đến phút chót. Song, với báo cáo lợi nhuận ngành ngân hàng khả quan so với năm ngoái, mặt bằng thưởng Tết Âm lịch năm nay được dự đoán cải thiện hơn.
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, mặc dù vẫn còn tổ chức tín dụng lỗ, song kết quả kinh doanh chung được cho là tốt hơn nhiều so với những năm trước đây. Đến cuối năm 2014, kết quả kinh doanh đạt 6.132 tỷ đồng, cao hơn con số 5.459 tỷ đồng năm 2013 và hơn 666 tỷ đồng năm 2012.
Chủ đề nóng cuối năm của các nhân viên thường xoay quanh vấn đề thưởng Tết.
Tại khối nhà băng có cổ phần Nhà nước chi phối, BIDV tạm dẫn đầu với mức lãi trước thuế 6.065 tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2013. Agribank dù đang trong quá trình tái cơ cấu, song năm 2014 cũng lãi trước thuế hơn 3.200 tỷ đồng, tăng 6% so năm ngoái và đạt 101% kế hoạch. Ở khối cổ phần, TPBank báo lợi nhuận trước thuế năm 2014 lên tới 536 tỷ đồng, vượt 22% mục tiêu. Nam A Bank cũng vượt chỉ tiêu lợi nhuận 13%...
Với kết quả kinh doanh này, mức thưởng của nhân viên ngân hàng năm nay nếu so với thời hoàng kim cách đây 5 năm thì không sánh bằng, nhưng so với năm ngoái có phần khởi sắc. Mặc dù chưa có những công bố chính thức, song theo tìm hiểu của VnExpress, nhân viên nhiều ngân hàng cho biết mức thưởng năm nay không thấp hơn năm trước, thậm chí có xu hướng khả quan hơn.
Tài - nhân viên tín dụng thuộc Ngân hàng Hàng Hải (Maritime Bank) cho biết, mức thưởng năm nay của ngân hàng cũng dựa trên đánh giá từng nhân viên. Nhưng nhìn mặt bằng chung, mức thưởng khoảng hai tháng lương (năm ngoái tầm một tháng). Tại OCB, nhân viên xuất sắc cũng được khoảng 3 tháng lương, thấp thì một tháng, và chỉ những cá nhân yếu kém mới không được thưởng.
Trong khi đó, Lan Hương, phòng khách hàng cá nhân của VIB cho biết, ngân hàng cô trước giờ không thưởng tháng 13, còn mức thưởng Tết âm bình quân là 1-2 tháng thu nhập. Đó là mức quân bình chung, còn trên thực tế có những chi nhánh không đạt chỉ tiêu nên nhân viên không được thưởng đồng nào. Ngược lại, có đơn vị vượt kế hoạch sẽ được thưởng 3-4 tháng. "Năm nay, số chi nhánh đạt hoặc vượt chỉ tiêu rất nhiều, nên khả năng nhân viên nhận thưởng sẽ khả quan hơn năm ngoái", cô nói.
Thậm chí, lãnh đạo một ngân hàng cổ phần có quy mô lớn ở TP HCM còn cho biết, năm nay những cá nhân xuất sắc nhất của nhà băng ông có thể được nhận lương đến tháng 18 (tức được thưởng 6 tháng), còn thấp cũng một vài tháng.
Với Vietcombank, ngân hàng đạt mức lãi trước thuế 5.680 tỷ đồng, ngoài lương tháng thứ 13, nhân viên nào hoàn thành chỉ tiêu được lĩnh thêm 4-5 tháng lương. Riêng Sacombank, nhân viên cho biết tháng 13 đã nhận được, còn Tết âm lịch thì phải tuần sát Tết mới chốt.
Tuy nhiên, không phải nhân viên ngân hàng nào năm nay cũng phấn khởi với thưởng Tết. Thanh Nam, nhân viên tín dụng của Ngân hàng Xây dựng (VNCB) buồn bã cho biết, nói tới việc thưởng Tết sẽ là điều xa xỉ. "Chúng tôi cũng đã chuẩn bị tâm lý hết rồi", anh tâm sự. Và đây cũng là tâm trạng chung của rất nhiều nhân viên thuộc Ngân hàng Đại Dương sau biến cố hàng loạt lãnh đạo vừa bị bắt.
Trao đổi với VnExpress.net, lãnh đạo Ngân hàng Á Châu cho hay, thưởng Tết của nhân viên phụ thuộc vào nhiều yếu tố như kết quả kinh doanh hàng năm của ngân hàng, số điểm xét hạng của từng cá nhân...
Năm nay, ngân hàng đạt chỉ tiêu lợi nhuận, cộng với điểm xét hạng cá nhân cao thì nhân viên sẽ có thưởng Tết tương đối. Các mức thưởng này đã được nhà băng lập trình sẵn thông qua hệ thống tính điểm bằng máy. Tuy nhiên, số thưởng cụ thể là bao nhiêu thì vị lãnh đạo này từ chối tiết lộ và cho biết sẽ tương xứng với sự cống hiến của mỗi người.
Lãnh đạo một ngân hàng thuộc diện mới sáp nhập cũng cho hay, năm nay tình hình kinh doanh có phần khởi sắc nên nhà băng sẽ cố gắng không để mức thưởng của nhân viên bị giảm sút. Bởi theo ông, việc thưởng Tết bao giờ cũng phải đúng với những gì nhân viên cống hiến, và tuỳ vào vị trí công việc. "Sẽ khó có chuyện mức thưởng cao vọt hơn những năm trước, nhưng cũng không có chuyện quá thấp", ông nhấn mạnh.