Hà Nội dẫn đầu về thương mại điện tử
Khảo sát của Hiệp hội Thương mại điện tử cho thấy Hà Nội đã vượt qua TP HCM trở thành địa phương phát triển nhất nước trong lĩnh vực này.
Sàn thương mại điện tử bước vào cuộc đấu mới
Kết quả nêu trên vừa được Hiệp hội Thương mại điện tử công bố chiều 6/2. Theo đó, Hà Nội nhận điểm 72,6 (trên thang 100) cho Chỉ số thương mại điện tử Việt Nam, nhỉnh hơn TP HCM chỉ 0,1 điểm. Năm ngoái, TP HCM từng là địa phương dẫn đầu cả nước về chỉ số này.
Chỉ số thương mại điện tử được xây dựng dựa trên phương pháp đánh giá mức độ ứng dụng thương mại điện tử của Trung tâm Phát triển quốc tế thuộc Đại học Havard (Mỹ). Phương pháp này xem xét mức độ ứng dụng thương mại điên tử dựa trên bốn nhóm tiêu chí gồm nguồn nhân lực và hạ tầng ICT; giao dịch giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng (B2C); giao dịch giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B) và dịch vụ công trực tuyến (G2B). Mỗi nhóm tiêu chí được đánh giá theo thang điểm 100. Hai tiêu chí quan trọng hơn là B2C và B2B.
Khi xét riêng từng tiêu chí, Hà Nội và TP HCM là hai thành phố có điểm cao nhất về B2B và B2C. Tuy nhiên, Đà Nẵng, lại có điểm cao nhất về chỉ số G2B – đánh giá giao dịch giữa cơ quan quản lý Nhà nước với doanh nghiệp. TP HCM, Nghệ An là hai địa phương điểm cao tiếp theo, đứng trên Hà Nội.
Báo cáo cũng cho thấy sự khác biệt lớn giữa các địa phương, khi điểm trung bình nhóm 5 tỉnh, thành đứng đầu là 68,3 thì nhóm 5 ở cuối là 48. Tuy nhiên, nhìn chung trong năm 2014, kết quả trung bình của tất cả các địa phương đều tăng gần một điểm so với năm ngoái.
Năm nay, cuộc điều tra được tiến hành với gần 3.500 doanh nghiệp tại hầu hết địa phương trên cả nước, trong đó có 9% doanh nghiệp lớn và 91% doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là năm thứ ba liên tiếp Hiệp hội Thương mại điện tử công bố chỉ số này.