Ảrập Xêút giảm kỷ lục giá bán dầu cho châu Á
Quốc gia xuất khẩu dầu thô lớn nhất thế giới vừa giảm giá bán dầu tháng 3 cho châu Á, nhằm giành thêm thị phần tại đây.
OPEC: Giá dầu có thể quay lại mốc 200 USD / ExxonMobil vẫn lãi tỷ USD dù giá dầu giảm
Hãng dầu khi quốc gia - Saudi Arabian Oil (Saudi Aramco) vừa hạ giá bán chính thức dầu Arab Light thêm 90 cent một thùng, xuống thấp nhất 14 năm, theo Bloomberg. Trong khi đó, giá bán cho Mỹ lại tăng 15 cent, lần đầu tiên sau nhiều tháng giảm giá.
"Đây là bằng chứng cho thấy họ đang muốn bằng mọi giá bảo vệ thị phần tại Trung Quốc. Họ đang cố duy trì vị thế cạnh tranh tại một trong những quốc gia tăng trưởng mạnh nhất thế giới", Bill O’Grady - chiến lược gia marketing tại Confluence Investment Management cho biết.
Các hãng sản xuất dầu Trung Đông đang ngày càng cạnh tranh mạnh với đối thủ từ Mỹ Latin, châu Phi và Nga để giành khách hàng châu Á. Trung Quốc hiện là quốc gia tiêu thụ dầu lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ, theo số liệu của Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA).
Giá dầu đã liên tục đi xuống hơn nửa năm nay, đặc biệt sau khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) quyết định duy trì sản lượng cuối tháng 11. Theo giới phân tích, Ảrập Xêút và các nước thành viên khác muốn bóp nghẹt các nhà sản xuất dầu đá phiến Mỹ và nhiều đối thủ khác.
Hôm qua, giá dầu tiếp tục tăng 6% do viễn cảnh nhu cầu thế giới phục hồi. Mỗi thùng dầu Brent hiện có giá 56,57 USD, còn dầu WTI là 50,48 USD.
Các hãng sản xuất Vùng Vịnh bán phần lớn dầu thô theo hợp đồng dài hạn cho các nhà máy lọc dầu. Phần lớn các công ty dầu quốc doanh khu vực này bán với giá rẻ hoặc đắt hơn giá tiêu chuẩn. Với châu Á, giá tiêu chuẩn là giá trung bình của dầu Oman và Dubai. Hiện dầu bán cho châu Á thấp hơn giá này 2,3 USD một thùng.
Năm ngoái, Saudi Aramco đã khiến thị trường ngạc nhiên khi giảm giá dầu tháng 11 xuống đáy 5 năm cho châu Á, cho thấy quốc gia này đang tìm cách bảo vệ thị phần hơn là nâng giá. "Mỹ từng là thị trường người Ả rập quan tâm nhất về thị phần. Nhưng giờ khác rồi. Trung Quốc đã tăng trưởng nhanh nhiều thập kỷ nay, và Mỹ thì ngày càng sản xuất phần lớn dầu cho tiêu dùng trong nước", O’Grady cho biết.
