Tình hình Hy Lạp kéo vàng giảm giá
Mỗi ounce mất hơn 4 USD, xuống 1.264 USD một ounce do lo ngại tình hình Hy Lạp, sau khi châu Âu tuyên bố không chấp nhận hoán đổi nợ.
Phiên sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, chạm 1.263 USD một ounce lúc 8h (giờ Hà Nội), tương đương 32,53 triệu đồng một lượng chưa thuế, phí. Thị trường trong nước hôm qua chốt phiên tại 35,23-35,33 triệu đồng.
Thông báo của Ngân hàng trung ương châu Âu, bác đề xuất hoán đổi nợ với trái phiếu của Hy Lạp đã khiến Athens lao đao, đẩy euro mất giá so với USD. Giá vàng cũng liên tục đi xuống, bất chấp về cuối phiên, euro tăng trở lại sau số liệu lạc quan về kinh tế Đức.
4 trên 5 phiên gần đây, giá liên tục xuống sát 1.255 USD một ounce. Giá các hợp đồng giao tháng 4 cũng mất 0,1% xuống 1.262 USD.
Giá vàng hôm qua đi xuống do lo ngại về Hy Lạp.
“Cũng như năm 2014, chúng ta có đầu năm rất suôn sẻ, giá tăng 8% trong tháng 1. Rõ ràng giờ đây, nhà đầu tư đang bán kiếm lời”, CEO hãng môi giới Sharps Pixley – Ross Norman cho biết.
Giá hôm qua đã không thể tận dụng đà giảm trên thị trường chứng khoán châu Âu, mà còn nối dài chuỗi đi xuống khi dự báo lạc quan về số liệu việc làm Mỹ kéo Wall Street lên. Trên thị trường dầu thô, giá hôm qua tiếp tục tăng 6% do viễn cảnh nhu cầu phục hồi. Mỗi thùng dầu Brent hiện có giá 56,57 USD, còn dầu WTI là 50,48 USD.
“Kinh tế thế giới rõ ràng đang hồi phục. Vì vậy, nếu muốn thu hút nhà đầu tư dài hạn đã từ bỏ vàng suốt 2 năm nay, tình hình eurozone sẽ phải ảm đạm thêm nữa”, Bart Melek – trưởng bộ phận chiến lược hàng hóa toàn cầu tại TD nhận xét.
Dù vậy, giá vẫn được hỗ trợ ngắn hạn, do Trung Quốc đã hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc với các ngân hàng, nhằm ngăn đà tăng trưởng chậm của nền kinh tế và chống giảm phát. Hôm nay, Mỹ sẽ công bố số liệu việc làm, cơ sở để nhà đầu tư dự đoán thời điểm Mỹ tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ.