Cuộc sống đắt đỏ ở Venezuela
Trái ngược với giá xăng rẻ hơn nước lã, hầu hết các mặt hàng thiết yếu tại đất nước Nam Mỹ đều đắt đỏ, thuộc hàng cao nhất thế giới.
Venezuela - nơi xăng rẻ hơn nước lã
Theo khảo sát vừa được Movehub - tổ chức chuyên về du lịch, di trú quốc tế - công bố, giá cả sinh hoạt tại Venezuela đắt đỏ thứ 3 thế giới, chỉ sau 2 nước châu Âu là Thụy Sĩ và Na Uy.
Kết quả này được đưa ra dựa trên xem xét giá các mặt hàng ảnh hưởng đến đời sống hàng ngày như thực phẩm, chi phí di chuyển, nhà hàng và các nhu yếu phẩm khác. Với hệ quy chiếu là giá cả tại New York (Mỹ), sinh hoạt phí mà người dân Venezuela phải chịu tương đương 111,5 điểm, tức là cao hơn New York 11,5%.
Những người phụ nữ Venezuela xếp hàng chờ đến lượt thanh toán khi mua giấy vệ sinh.
Trong khi giá cả đắt đỏ, đồng lương của người dân nước này chỉ ở mức trung bình. Theo dữ liệu của Ngân hàng Thế giới (WB), thu nhập bình quân đầu người tại Venezuela khoảng 14.400 USD một năm (2013), thấp hơn nhiều so với 9 quốc gia còn lại trong Top 10 đắt đỏ nhất thế giới.
Thực tế cho thấy người dân tại Venezuela đang phải vật lộn vì lạm phát tăng cao, hàng hóa thiếu hụt khiến giá cả của những mặt hàng nhu yếu phẩm đang ngày một đắt lên.
Không khó để thấy cảnh người dân nước này xếp hàng nhiều tiếng đồng hồ để được mua thịt gà, đường, thuốc và các mặt hàng cần thiết khác. Một bản tin của Bloomberg cho thấy ngay cả bao cao su cũng khó mà mua được ở nước này. Nếu có, cái giá cũng đắt hơn ở bất cứ quốc gia nào khác trên thế giới.
Trên một website đấu giá ở Venezuela chuyên dành cho người dân mua bán các mặt hàng hiếm, một gói 36 chiếc bao cao su hiệu Trojan vừa được bán với giá 4.760 bolivar, tương đương 755 USD theo tỷ giá chính thức.
Là một quốc gia phụ thuộc 95% thu nhập từ dầu mỏ, Venezuela gặp nhiều khó khăn khi giá dầu giảm 60% từ giữa năm ngoái đến nay. Hiện nay, chỉ có một thứ duy nhất người dân Venezuela không phải lo về giá cả là xăng, vốn đang ở mức rẻ nhất thế giới.