Nhân viên ngân hàng quay cuồng đổi tiền lẻ Tết cho khách
Cùng với trách nhiệm phục vụ khách VIP, việc người thân nhờ đổi tiền mới những ngày trước Tết khiến không ít nhân viên ngân hàng rơi vào cảnh đau đầu, áp lực.
Dịch vụ đổi tiền lì xì online
Thu Nhàn, nhân viên giao dịch tại một ngân hàng cổ phần có trụ sở ở TP HCM cho biết, mấy ngày qua, cô bù đầu với việc thu, đổi cũng như kiểm đếm tiền lẻ cho khách. Số tiền này chủ yếu được khách sử dụng để mừng tuổi hoặc đi chùa trong dịp Tết.
"Năm nào ngân hàng đều dành các suất đổi tiền lẻ mới cho những khách hàng VIP coi như là một dịch vụ cộng thêm để giữ họ gắn bó lâu dài hơn. Có ngày, mình tôi đổi gần một tỷ đồng cho khách hàng nên phải kiểm, đếm hoa cả mắt", cô nói.
Tuy nhiên, hạn mức tiền lẻ, mới tại các ngân hàng đều có giới hạn, nên với các khách hàng nhỏ lẻ, việc đổi tiền mới trong ngân hàng có phần khó hơn. Nhiều nhân viên ngân hàng than thở rằng phải chạy đôn chạy đáo để lo từng tệp tiền mới cho khách lẻ, hoặc những người thân, quen.
"Năm nay, ngân hàng tôi phân bổ cho mỗi nhân viên chỉ tầm chục triệu đồng tiền lẻ mới. Do đó, tôi chỉ có thể đổi cho vài người thân", chị Lan, nhân viên một ngân hàng cổ phần chia sẻ.
Tại Hà Nội, tình hình tiền lẻ được nhiều ngân hàng đánh giá là "căng" hơn. Chị Trang, nhân viên Sở giao dịch một ngân hàng quốc doanh cho biết, nhiều ngày nay, bạn bè, người thân liên tục gọi điện, nhắn tin để nhờ đổi tiền khiến chị sốt ruột. Thế nhưng, chị hỏi mọi mối thân quen và cả Ngân hàng Nhà nước đều chưa thấy có động tĩnh gì. "Hiện giờ tôi không dám nhận đổi hộ nhiều, chỉ họ hàng trong gia đình và bạn bè quen lắm mới dám nhận nhưng không hứa chắc sẽ có đủ cho mọi người. Mỗi nhà kỳ vọng đổi được 5 triệu cũng là quý lắm rồi", chị Trang chia sẻ.
Thu - nhân viên phòng giao dịch một nhà băng tại Cầu Giấy tâm sự, người thân nghĩ cô làm ở ngân hàng thì việc đổi tiền sẽ dễ dàng nên mấy ngày nay cứ gọi điện nhờ. "Bản thân mình cũng phải giải thích là tiền mới chưa có để mọi người bình tĩnh. Sát Tết nhiều việc, cộng thêm áp lực đổi tiền mới khiến mình rất mệt mỏi", cô nói.
Để tránh rơi vào thế bị động, một số nhân viên ngân hàng đã tính tới việc lấy tiền đã lưu thông nhưng vẫn còn mới để kịp mừng tuổi Tết. "Tiền mới ít nên không thể đáp ứng đủ nhu cầu của mọi người. Tôi và các chị em phải tranh thủ nhặt, đổi tiền mới trong quỹ để dùng, như thế cũng tốt lắm rồi", chị Trang giãi bày.
Theo một số ngân hàng phía Bắc, năm nay tiền mới sẽ không dư dả, tiền giấy mệnh giá dưới 5.000 đồng gần như không có, còn tiền polimer mới cũng chỉ đáp ứng một phần nhu cầu. "Ngân hàng nhiều ngày nay đã liên hệ với Ngân hàng Nhà nước để đổi tiền mới phục vụ nhu cầu trong hệ thống cũng như đáp ứng các khách hàng thân thiết, song cũng phải chờ một hai ngày nữa mới có", lãnh đạo một ngân hàng quốc doanh cho biết.
Riêng địa bàn TP HCM, đại diện nhiều ngân hàng thương mại cổ phần cho rằng, năm nay áp lực tiền lẻ không quá nặng nề. Tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần có trụ sở trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa thông tin, nhà băng ông hiện chưa nhận được phản ánh nào từ dưới chi nhánh, phòng giao dịch cho biết đang căng thẳng về nguồn tiền lẻ. "Thậm chí, khi khách đến giao dịch nhận tiền, chúng tôi cũng chủ động chi trả nhiều loại mệnh giá từ lớn tới nhỏ", ông cho hay.
Đại diện Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cũng khẳng định, năm nay cơ quan này đáp ứng đầy đủ cơ cấu các mệnh giá tiền nên không lo bị thiếu. Những năm gần đây Ngân hàng Nhà nước đã có sự điều tiết, có kế hoạch chi thường xuyên và liên tục trong suốt năm chứ không để dồn vào cuối năm như những năm trước. Bất kể lúc nào, ngân hàng thương mại có yêu cầu đều được đáp ứng lượng tiền lẻ.
Vị này cho biết thêm, Ngân hàng Nhà nước cũng dự đoán nhu cầu tiền lẻ, mới trong dịp Tết Nguyên đán sẽ tăng cao hơn nên đã chủ động tăng cường việc phân bổ nguồn tiền này xuống các ngân hàng thương mại ngay từ đầu quý IV/2014 nhằm đảm bảo đủ nhu cầu cho khách hàng.
Trong lưu thông tiền tệ của Việt Nam hiện nay gồm có các mệnh giá từ 200 đồng đến 500.000 đồng. Nhu cầu tiền mới mệnh giá nhỏ thường tăng cao cục bộ vào dịp cuối năm để đi lễ, chùa..., dẫn đến phát sinh loại hình kinh doanh dịch vụ đổi tiền hưởng chênh lệch. Theo Nghị định 96 về việc xử phạt đối với hoạt động không được phép thì năm nay, đối với hoạt động đổi tiền lẻ có thu phí nếu bị phát hiện sẽ bị phạt 20 - 40 triệu đồng