Bầu Đức: 'Nuôi bò siêu lợi nhuận hơn làm bất động sản Myanmar'
Từng dự báo có thể  hái tỷ đô khi bất động sản Myanmar nóng lên nhờ dự án trên đất vàng Yangon, nay Bầu Đức lại có tuyên bố gây sốc khác, ông cho rằng nuôi bò kỹ thuật cao còn gặt hái lợi nhuận hơn.
Bầu Đức trồng bắp, nuôi bò / Bầu Đức chiếm lĩnh thị trường bất động sản Myanmar
Trong buổi công bố ra mắt sản phẩm thịt bò tơ Australia - một sản phẩm mới vừa ra mắt sau 7 tháng hợp tác với Công ty Vissan - vào chiều 4/2, Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), Đoàn Nguyên Đức chia sẻ với báo chí: "Tôi sẽ mở rộng đàn bò vì đây là kênh hiệu quả nhất trong tất cả những ngành tập đoàn từng đầu tư. Nếu nuôi bò tốt sẽ gặt hái siêu lợi nhuận còn hơn cả bất động sản ở thời cực thịnh".
Bầu Đức phân tích, có quá nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển chăn nuôi đàn gia súc, dù vấp phải rất nhiều thách thức. Thứ nhất, nuôi bò giúp doanh nghiệp tận dụng được mọi nguồn lực đang có (đồng cỏ, nguồn nước, các phụ phẩm nông nghiệp và quỹ đất lớn). Thứ hai, đây là ngành cho doanh thu ổn định, quay vòng vốn nhanh, lợi nhuận hấp dẫn. Nhưng hơn hết, ngành này có thể tạo điều kiện để người Việt được ăn thịt bò Australia chất lượng cao, giá cạnh tranh.
Khi bị chất vấn về mức lợi nhuận cụ thể có thể thu được từ đàn bò, ông Đức từ chối công bố tại buổi ra mắt sản phẩm mới và hẹn sẽ có đáp án rõ ràng từng con số trong dịp Đại hội cổ đông sắp tới. Tuy nhiên, bầu Đức không ngần ngại đặt việc chăn nuôi đàn gia súc này lên bàn cân và khẳng định lợi nhuận từ bò hơn hẳn các ngành còn lại như: thủy điện, mía đường, bắp, cao su, cọ dầu. Ngay cả dự án khu phức hợp cao cấp Hoàng Anh Myanmar sắp mang về cho tập đoàn khoản thu hàng nghìn tỷ đồng cũng bị ông Đức ví là không sánh bằng lợi nhuận từ nuôi bò.
Bầu Đức lại gây sốc khi cho rằng nuôi bò có thể gặt hái siêu lợi nhuận hơn cả bất động sản thời cực thịnh. Ảnh: Vũ Lê.
Chính vì thế, 7 tháng trước HAGL công bố phát triển đàn bò quy mô 110.000 con nhưng hiện nay bầu Đức cho hay ông có kế hoạch tăng lên 200.000 con. Người giàu thứ hai sàn chứng khoán Việt Nam cũng tiết lộ kế hoạch đầu tư chăn nuôi bò tính riêng tại Gia Lai ước tính cần 4.000 tỷ đồng, chưa kể tại Lào và Campuchia. Vốn đầu tư giai đoạn một trong năm 2014-2015 là 3.100 tỷ đồng trong tổng số hơn 6.300 tỷ đồng.
Sau khi nuôi bò tại Gia Lai, Lào, Campuchia, nhận thấy Đắk Lắk cũng có điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng thuận lợi để phát triển ngành này HAGL đã xin phép lãnh đạo tỉnh phê duyệt một dự án đầu tư nuôi bò quy mô lớn. "Dự án tại Đắk Lắk ước tính cần đầu tư 5.000-7.000 tỷ đồng nhưng hiện nay vẫn còn nằm trong kế hoạch", ông Đức cho hay. 
Khi được hỏi vì sao vẫn dùng thương hiệu là bò tơ Australia mà không dùng thương hiệu bò tơ Việt Nam, ông Đức giải thích vì cần phải tôn trọng nguồn gốc, xuất xứ của giống bò này. Ông kỳ vọng, đến năm 2017, HAGL sẽ nhập bò Australia và cả giống bò tốt nhất của Mỹ về nước, cho sinh sản và nuôi lớn bằng nguồn thức ăn Việt Nam. "Lúc đó chúng ta sẽ có thương hiệu bò tơ Việt Nam chất lượng quốc tế đúng nghĩa. Tuy nhiên đây là chiến lược lâu dài. Bây giờ, trước mắt cần phải tập trung phát triển đàn bò và thúc đẩy thị trường này đi lên", ông Đức nhấn mạnh.
Tổng giám đốc Công ty Vissan, Văn Đức Mười cho hay, chỉ tính riêng trong dịp cao điểm trước, trong và sau Tết, đơn vị sẽ tiếp nhận bò từ HAGL để phục vụ thị trường với giá ưu đãi. Sau giai đoạn này, HAGL sẽ tiếp tục cung cấp đàn bò để Vissan giết mổ và bán thịt. Lúc này bò tơ Australia sẽ được xây dựng giá thành mới nhưng vẫn tuân thủ tiêu chí cạnh tranh so với phần còn lại của thị trường.
Ông Mười phân tích, hiện nay trung bình mỗi ngày TP HCM tiêu thụ 600 con bò, còn cả nước là 3.000 con. Cấu trúc tiêu thụ thịt của người Việt hiện nay là 75% thịt heo (lợn), 6% thịt bò và 10% thịt gia cầm. Cách chăn nuôi quy mô và hiện đại của HAGL và một số nhà đầu tư khác (đang có kế hoạch nuôi bò) sẽ góp phần thay đổi cơ cấu nguồn cung, giá cả và thói quen tiêu dùng thịt bò trong thời gian tới.
Ông nhận định, hiện nay tỷ lệ sử dụng thịt bò đang tăng nhưng nguồn cung vẫn thiếu. Sự ổn định và liên tục về sản lượng thịt bò Australia từ trang trại của HAGL, cũng như sự cạnh tranh về giá sẽ giúp cho thị trường thịt bò phát triển an toàn và bền vững hơn.
