Nhu cầu vàng tăng khi giá giảm
Giá về dưới 35,2 triệu đồng trong hai ngày cuối tuần khiến lượng vàng bán ra cho khách tăng gấp đôi so với trước.
Giá vàng nhích lên phiên đầu tuần
Giá bán vàng của Tập đoàn Doji đang ở 35,27 triệu đồng sáng nay, cao hơn 90.000 đồng so với sáng thứ Bảy tuần trước. Chiều mua vào tăng mức tương tự lên 35,23 triệu đồng.
Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng SJC tại 35,16 - 35,25 triệu đồng (mua vào - bán ra) ở thị trường TP HCM. Tại Hà Nội, chiều bán rẻ hơn ở 35,23 triệu đồng, còn mua vào từ khách cao hơn 10.000 đồng.
So với cuối tuần trước, thị trường đã phục hồi đáng kể, dù vàng quốc tế vẫn chưa có nhiều biến động. Hôm thứ Sáu, có lúc chiều bán còn 35,17 triệu đồng, thấp nhất trong vòng hai tháng do thị trường quốc tế giảm hàng chục USD một ounce.
Vàng miếng, vàng nhẫn bán chạy trong dịp cuối tuần trước Tết âm lịch vì giá đang ở mức khá thấp so với trước và vì nhu cầu mừng tuổi.
Cụ thể hơn, hôm thứ Sáu, vàng quốc tế từ 1.264 xuống còn 1.233 USD mỗi ounce, tương đương mức giảm 770.000 đồng mỗi lượng. Tuy nhiên, vàng trong nước được điều chỉnh không đáng kể. Chênh lệch giữa hai thị trường tăng vọt từ 2,7 triệu đồng hôm thứ Sáu tuần trước lên 3,3 triệu đồng sáng nay.
Giá giảm, xu hướng mua vàng lập tức tăng vọt. Các doanh nghiệp cho biết khi giá  xuống dưới 35,2 triệu đồng trong hai ngày cuối tuần, lượng người đi mua tăng gấp rưỡi so với những dịp cuối tuần ảm đạm trước đó.
Tại công ty PNJ, lượng vàng miếng giao dịch trong hai ngày thứ Bảy và Chủ nhật đạt 600 lượng, cao gấp đôi so với cuối tuần trước đó. 70% lượng vàng nói trên là bán ra cho khách. Bên cạnh vàng miếng, vàng nhẫn đang bán chạy trước Tết âm lịch vì nhiều người mua để làm quà biếu, tặng, mừng tuổi.
PNJ dự báo giá vàng tuần này sẽ còn nhiều biến động do nhu cầu vàng vật chất tại của nước châu Á vào dịp Tết cổ truyền.