Thủ tướng yêu cầu tăng cường giám sát hoạt động ngân hàng
Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước kiên quyết tái cơ cấu các tổ chức tín dụng theo lộ trình, đồng thời tăng cường giám sát hoạt động của các tổ chức này.
Thủ tướng đồng ý dự trữ 1-1,5 triệu tấn dầu / Thủ tướng: 'Nợ xấu ngân hàng sẽ về mức bình thường trong năm tới'
Tại Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 1/2015 vừa được ban hành, Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước triển khai các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng tín dụng phục vụ sản xuất, kinh doanh ngay từ đầu năm, gắn với kiểm soát và nâng cao chất lượng tín dụng.
“Ngân hàng cần tăng cường giám sát hoạt động của các tổ chức tín dụng, tiếp tục thực hiện có hiệu quả các giải pháp xử lý nợ xấu, phấn đấu giảm nợ xấu xuống dưới mức 3% vào cuối năm 2015; kiên quyết tái cơ cấu các tổ chức tín dụng theo lộ trình”, Nghị quyết nhấn mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tăng cường giám sát ngân hàng.
Chính phủ cũng lưu ý hệ thống ngân hàng cần bảo đảm cung ứng đủ tiền mặt cho nhu cầu của nền kinh tế, nhất là trước và sau Tết Nguyên đán. 
Cơ quan điều hành chỉ thị các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương ban hành chương trình, kế hoạch triển khai, cụ thể hóa Nghị quyết số 01 ngày 3/1/2015 của Chính phủ.
Các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy phát triển sản xuất được Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh, nhằm tạo chuyển biến thực sự trong năm 2015, nhất là về cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh.
Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung thúc đẩy đầu tư; tích cực thực hiện các giải pháp khuyến khích, thu hút đầu tư huy động nguồn lực xã hội.
Trong khi đó, Bộ Tài chính cần bảo đảm cân đối ngân sách, nhất là kế hoạch thu năm 2015, kể cả trong trường hợp giá dầu thế giới tiếp tục giảm; quản lý chặt chẽ, hiệu quả, tiết kiệm các khoản chi ngân sách nhà nước; tăng cường kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định về quản lý giá, đặc biệt đối với những hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng thiết yếu; thực hiện cải cách thủ tục hành chính về thuế.
