Giá vàng nhích lên phiên đầu tuần
Đến 8h (giờ Hà Nội) sáng nay, mỗi ounce tăng 4 USD lên 1.237 USD, tương đương 31,86 triệu đồng một lượng chưa thuế phí.
Cuối tuần trước, giá xuống đáy 3 tuần tại 1.233 USD một ounce, sau số liệu việc làm Mỹ mạnh hơn dự đoán. Việc này đã khiến thị trường thêm nghi ngờ Mỹ sẽ tăng lãi suất vào tháng 6.
Vì vậy, các nhà phân tích trong khảo sát của Kitco dự báo giá tuần này có thể tiếp tục đi xuống, khi không có nhiều số liệu kinh tế được công bố.
Giá vàng tuần này được dự báo tiếp tục đi xuống.
Adam Button – nhà phân tích tiền tệ tại Foxlive cho rằng hiện tại, thị trường chỉ tập trung vào nền kinh tế Mỹ và lãi suất, khiến giá sẽ xuống thấp trong ngắn hạn. Ông cũng nhận định ngưỡng hỗ trợ tiếp theo sẽ là 1.221 USD một ounce.
Dù vây, Button cảnh báo thị trường đang quá tập trung vào tình hình tại Mỹ. “Vàng đang bỏ qua thông tin rằng cả thế giới đang nới lỏng. Một khi nhận ra điều đó, tôi cho rằng mọi chuyện sẽ khác”, ông nhận xét.
Ngoài ra, bất ổn gia tăng tại châu Âu cũng sẽ hỗ trợ kim loại quý. Đặc biệt khi Liên minh châu Âu (EU) và Hy Lạp chưa thể đạt thỏa thuận về vay nợ.
Colin Cieszynski – nhà phân tích thị trường tại CMC Markets đồng tình với nhận định thị trường đang quá quan tâm đến Mỹ, nhưng trừ phi việc đàm phán có tiến triển mới, trong tương lai, giá sẽ vẫn tiếp tục bỏ qua châu Âu. Ông dự đoán vàng có thể rơi xuống 1.210 USD một ounce.
Peter Buchanan – nhà kinh tế học tại CIBC World Marks cũng đồng tình với nhận định giá sẽ đi xuống trong ngắn hạn khi kinh tế Mỹ cải thiện, nhưng nhấn mạnh thế giới vẫn còn nhiều bất ổn khác. Ngoài Hy Lạp rời eurozone, tăng trưởng chậm và nới lỏng tiền tệ tại khu vực này cũng đang khiến họ lo ngại. “Rủi ro với châu Âu hiện tại là chính sách tiền tệ. Dù có nới lỏng mạnh tay đến thế nào, chừng đó vẫn chưa đủ để đánh thức cả khu vực”, Buchanan nhận xét.

