Dịch vụ đi chung taxi đường dài kín chỗ dịp Tết
Để tránh cảnh tàu xe chật chội, chen lấn nhiều gia đình cùng quê hoặc cùng tuyến di chuyển đã chủ động thuê chung taxi. Dịch vụ này đặc biệt đắt khách trong dịp Tết, ở cả mô hình tự phát lẫn chuyên nghiệp.
Gần 60% doanh nghiệp xe khách Hà Nội không giảm giá vé / Taxi kiểu mới bùng nổ tại châu Á
Từ 3 năm nay, mỗi lần về quê Thanh Hóa ăn Tết, chị Lân (Tây Mỗ, Nam Từ Liêm) không còn lo dậy sớm, đợi cả tiếng ở bến xe khách để giữ ghế ngồi. Từ khi có chút thu nhập, lại quen biết một tài xế taxi gần nhà, năm nào chị và một gia đình người bạn ở gần cũng thuê để cùng về.
Theo chị Lân, giá cho chặng đường hơn 150 km nếu tính theo công tơ ôtô giá khoảng 1,8-1,9 triệu đồng, tính ra mỗi nhà hết gần 1 triệu chi phí. "Nếu so với giá vé xe khách thì cao gấp 2-3 lần nhưng thà như thế còn hơn ngồi xe tuyến, vừa chật như nêm vừa khó chịu về cách ứng xử với khách của nhiều nhà xe", chị Lân cho biết.
Do tiết kiệm đến 40% chi phí nên dịch vụ đi chung xe về quê đang hút khách dịp Tết năm nay.
Để chuẩn bị cho giai đoạn đông khách dịp Tết, mấy ngày trước, anh Minh - tài xe cho một hãng taxi khu vực Mỹ Đình đã cho xe bảo dưỡng sớm. Tài xế này cho biết gần như anh không chạy quanh khu vực Hà Nội những ngày cận Tết, mà chủ yếu đi đường dài về các tỉnh như Ninh Bình, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An...".
Từ giữa tháng Chạp, khách quen đã hẹn lịch xe đặt chỗ. Đến nay, ngoài mùng 1 Tết, bắt đầu từ mùng 2 đến mùng 5 tháng Giêng đã kín lịch đưa đón", anh cho biết. Tài xế này cũng cho hay, do dòng xe nhỏ, mỗi chuyến xe Tết của anh thường chỉ gồm hai gia đình có 4 người lớn và 2 trẻ nhỏ. Họ là những người bạn cùng quê, gần nhà hoặc cùng chặng đường liên tỉnh, muốn thu xếp đi cùng nhau để tiết kiệm tiền.
"Trước đây mình thường dùng công tơ mét để tính tiền, nhưng năm nào những khách cũ cũng liên hệ đặt xe thành ra quen biết nên hiện nay giá được thỏa thuận cho mỗi chặng", anh nói. Theo đó trung bình mỗi chặng trên 150 km đường anh lấy giá từ 1,5-2 triệu đồng. 
Một số tài xế taxi cũng cho biết, dịp Tết việc ghép xe chạy tuyến đường dài là thường xuyên. " Hiện mình cũng đã nhận lịch của 3 chuyến cuối tuần này chạy về Ninh Bình, Nghệ An và Hà Tĩnh", anh Trung cho hay.
Theo anh này việc đi chung xe chủ yếu là do đề xuất từ khách hàng, nhưng hầu hết lái xe hãng nào cũng muốn tạo điều kiện tốt nhất để khách hàng có chuyến đi an toàn. "Miễn sao số người đi cùng mà không quá số ghế còn chi phí tính theo đồng hồ hoặc thỏa thuận làm sao để hài hòa cho tât cả là chúng tôi đồng ý chạy thôi", tài xế này nói.
Nắm bắt được nhu cầu của đa số người dân các tỉnh sống tại Hà Nội dịp cuối năm, từ vài năm nay mô hình “Đi chung taxi về quê” đã được Công ty Cổ phần Đi chung tổ chức. Theo đó, ngoài việc kết nối với nhiều cá nhân có xe riêng thường xuyên di chuyển quãng đường xa trên website của công ty, đơn vị đã hợp tác với các hãng vận tải và hãng taxi lớn ở các tỉnh để khách hàng có nhiều lựa chọn ghép xe phù hợp với điểm đến.
Chia sẻ với VnExpress ông Nguyễn Thành Nam, Giám đốc công ty cho hay, khách hàng có nhu cầu đi chung xe chỉ cần đăng ký trên web hoặc liên lạc qua tổng đài, bộ phận chăm sóc khách hàng sẽ ghi nhận thông tin và tìm người có cùng chặng đường và thời gian để ghép, mức giá sẽ được giảm đến 40%.
Về nhu cầu ghép xe về quê, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết thời điểm này đã có hơn 300 đơn đặt chỗ về các địa phương. Phải đến tuần cuối cùng của đợt nghỉ tết nhu cầu đặt chỗ mới cao hơn. “Năm ngoái công ty đã phục vụ hơn 1.000 chuyến đi ghép, năm nay chúng tôi hy vọng mức tăng trưởng sẽ cao hơn”, đại diện mô hình cho biết.
Hiện một số tuyến từ Hà Nội về Nam Định, Hải Phòng, Thanh Hóa với mức giá từ 400.000-700.000 đồng đang nhận được nhiều người đặt chỗ nhất. Theo lãnh đạo công ty, mức giá sẽ dành cho một gia đình gồm 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ. Để đảm bảo tính thoải mái và an toàn khi đi taxi số lượng hành khách ghép không vượt quá số ghế trên xe. 
Ngoài đi taxi chung về quê, hiện doanh nghiệp cũng triển khai một số đi ghép cho các tuyến đường dài khác như đi chung taxi du lịch, đi chung sân bay và ngược lại. Với chặng sân bay chi phí thông thường cho một khách hàng từ 230.000- 250.000 đồng. Nếu khách hàng muốn đi ghép taxi, mức giá chung là 150.000 đồng, cố định kể cả khi hãng taxi không tìm được người ghép.Với tỷ lệ ghép thành công cao, doanh thu của các hãng taxi đạt cao hơn mức thông thường nên theo ông Nam các hãng vận tải luôn sẵn sàng giảm giá kể cả khi không ghép được khách.