
            Chờ bầu Đức "bán hàng"
        

            Ông bầu Đoàn Nguyên Đức tự tin cho biết mùa giải 2015 sẽ là mùa đầu tiên CLB Hoàng Anh Gia Lai làm ăn sinh lời từ bóng đá. Và ông kỳ vọng từ sự đầu tiên ấy mà một nhận thức mới - một giai đoạn mới sẽ xuất hiện trong làng bóng Việt.
        
1. Bầu Đức tin rằng với việc cả một thế hệ U.19 của Công Phượng, Tuấn Anh, Đông Triều... được đôn lên đội 1 thì sân Pleiku sẽ luôn luôn kín chỗ. Và ông cũng tin rằng với một thế hệ U.19 gây tiếng vang trong lòng người hâm mộ thì các nhà tài trợ sẽ thi nhau đổ dồn về Hoàng Anh.  
Theo chúng tôi, niềm tin của ông bầu này là rất có cơ sở, vì chỉ ở một giải bóng đá giao hữu đầu mùa mới đây thôi mà sân Pleiku đã kín khán giả, và khỏi nói ai cũng biết những doanh nghiệp muốn quảng bá thương hiệu của mình qua bóng đá đã "ưu tiên" những cầu thủ lứa U.19 Hoàng Anh như thế nào. Một vài sự cố, mà điển hình là nghi án tuổi tác của Công Phượng sẽ không thể khiến làn sóng này bị ảnh hưởng. 
Dĩ nhiên 5 tỷ đồng chỉ là một con số rất khiêm tốn, nhưng trong bối cảnh mà hàng loạt các CLB thua lỗ, hàng loạt các cầu thủ bị nợ lương, thưởng kéo dài thì khoản lãi (dự kiến) đó là một cú hích đầy lạc quan. Và sự lạc quan đó có thể sẽ mở ra một nhãn quan, một tư duy mới: nếu tất cả các CLB còn lại cũng chú trọng vào khâu đào tạo trẻ, và đến một ngày nào đó có thể sống thực sự bằng những cầu thủ do mình "trồng" nên thì việc tạo tiếng vang cả về chuyên môn lẫn hình ảnh, từ đó có thể lấy thu bù chi là một viễn cảnh khả thi.  
2. Trong khi bầu Đức đang rất tự tin với kế hoạch "chào hàng" và "bán hàng" ở CLB Hoàng Anh của mình thì ở cấp độ lớn hơn, trong tư cách PCT tài chính VFF, ông lại phải lo lắng ít nhiều về khả năng "bán hàng" của V.League. Ai cũng biết Ngân hàng Eximbank đã chính thức "cắt" khoản tài trợ 30 tỷ đồng/mùa cho V.League, và những nhà làm giải đang phải oằn lưng tìm kiếm những nguồn thu mới. 
Bầu Đức rất chí lý khi ví V.League như một món hàng, và nhận định rằng "hàng tốt thì có giá cao, hàng rẻ thì giá thấp". Trả lời phỏng vấn một tờ báo, ông tự tin cho biết: "Đến lúc này chúng tôi không sợ là không có nhà tài trợ. Cho đến trước khi V.League khởi tranh chắc chắn vẫn sẽ có một nhà tài trợ mới thay thế Eximbank. Vấn đề chỉ là: giá trị tài trợ bao nhiêu, kéo dài trong bao lâu mà thôi".  
Tất nhiên, mọi so sánh, ví von đều khập khiễng, nhưng rõ ràng là trong khi CLB Hoàng Anh Gia Lai với nòng cốt là các cầu thủ U.19 đang rất "hút" các nhà tài trợ thì V.League với sự xuống cấp cả về hình ảnh và chất lượng lại khiến những người "bán hàng" đối diện với nhiều khó khăn. 
Nghịch hay thuận?!
TGĐ VPF Phạm Ngọc Viễn: "Chắc chắn sẽ có nhà tài trợ trước khi giải đấu khởi tranh"
Trong cuộc trao đổi với Báo CAND vào chiều qua, ngay trước khi diễn ra cuộc bốc thăm lịch thi đấu mùa giải 2015, TGĐ VPF Phạm Ngọc Viễn cho biết lúc này VPF đang làm việc với nhiều đối tác, và tất cả các phương án tìm kiếm tài trợ cho mùa giải mới đều đã được xem xét một cách thấu đáo. 
Trước câu hỏi: "Trong bối cảnh hiện nay, liệu VPF có phải mời hàng loạt nhà tài trợ theo tính chất "tích tiểu thành đại" hay không?", ông Viễn cho biết: "Chúng tôi vẫn ưu tiên phương án mời một nhà tài trợ chính, và gắn tên nhà tài trợ vào tên giải đấu như trước đây". Và ông cũng tự tin cho biết giá trị tài trợ ít nhất cũng phải bằng giá trị cũ (khoảng 30 tỷ đồng/năm). Nhưng thời hạn tài trợ bao lâu, nghĩa vụ và trách nhiệm của VPF, VFF với nhà tài trợ như thế nào lại là vấn đề cần mổ xẻ, bàn bạc thêm. 
Ngọc Anh 

