
            ‘Nếu không có cái tâm thì khác gì phá hoại nền bóng đá...’
        

            "Trong bối cảnh nền bóng đá đang phải đối diện với rất nhiều vấn đề nan giải như hiện nay, tất cả những người làm bóng đá, kể cả ở VFF hay VPF đều phải làm việc vì cái tâm trong sáng nhất. Nếu không có cái tâm ấy thì chẳng khác gì phá hoại nền bóng đá...".

        


Xin nói thật với Phan Đăng là nếu vì tiền thì tôi đã ở lại Bình Dương, vì thu nhập của tôi ở VPF không cao bằng ở đây. Như tất cả đều biết, CLB Bình Dương vừa có sự thay đổi ở vị trí chủ tịch, nên tôi quyết định ra đi ở thời điểm này cũng không thật hợp lý lắm. Thoạt tiên, lãnh đạo Công ty Becamex, lãnh đạo Bình Dương và cá nhân tôi cũng không sẵn sàng với tình huống này lắm. Nhưng các anh ở VPF đã liên tục thuyết phục, động viên, và cuối cùng phía Bình Dương quyết định để tôi ra đi với hy vọng có thể góp một phần sức lực nào đó phục vụ sự phát triển của VPF, của bóng đá Việt Nam. 
-Ông có ưu thế đặc biệt gì để thực hiện cái nhiệm vụ mà rất nhiều người không thực hiện nổi này? 
+Tôi chẳng dám nói mình tài cán gì, nhưng tôi dám khẳng định mình có khát vọng làm việc, khát vọng cống hiến. Và tôi xin cam kết là sẽ làm việc hết mình trên cương vị mới. 
-Những việc cụ thể đầu tiên ông sẽ làm trên cương vị mới là gì? 
+Theo tôi VPF những năm vừa qua cũng có những cái được và cái chưa được. Khi làm TGĐ VPF một mặt tôi phải cố gắng phát huy những cái được mà anh Phạm Ngọc Viễn đã tạo ra, mặt khác sẽ rà soát lại mối quan hệ giữa các phòng ban của VPF với Hội đồng quản trị và với các CLB. Tôi không biết là  trước đây mối quan hệ này có lỏng lẻo, có vấn đề gì không, nhưng chắc chắn nhiệm vụ số 1 của tôi là phải làm cho nó được duy trì một cách thường xuyên, bền chặt, trên cơ sở đó tạo ra một cơ chế hoạt động thật sự minh bạch, công bằng.
-Chắc ông cũng biết là ở Hội nghị tổng kết mùa giải 2015 cách đây chưa lâu, Chủ tịch CLB Hải Phòng Trần Mạnh Hùng - một cổ đông của VPF đã phê phán kịch liệt mối quan hệ này. Theo ông Hùng, các quan chức VPF quá quan liêu, xa rời các CLB, và không hiểu được đặc điểm của các CLB để đưa ra những quyết sách lãnh đạo, điều hành giải đấu một cách phù hợp. Vậy nên, nếu ông làm được những điều như mình nói thì quá tốt... 
+Vâng, tôi luôn xác định để VPF vận động tốt và hiệu quả thì sự cố gắng của một, hai người ở một, hai vị trí chủ chốt nào đó là chưa đủ, mà đòi hỏi sự phối hợp nhịp nhàng giữa tất cả các bộ phận trong cùng một guồng máy, trong đó mối quan hệ giữa các CLB với bộ phận lãnh đạo, điều hành mang tính sống còn.
 Cá nhân tôi nghĩ rằng các thành viên của Hội đồng quản trị VPF như các anh Võ Quốc Thắng, Nguyễn Công Khế, Phạm Ngọc Viễn... đều là những cây đa cây đề, có rất nhiều kiến thức và kinh nghiệm về điều hành tổ chức, vấn đề là mối liên hệ cụ thể giữa các phòng ban VPF với nhau và giữa VPF với các CLB có diễn ra thật sự trơn tru, hiệu quả hay không  mà thôi. 
-Có một thành viên ở VFF đã "tuồn" thông tin cho tôi thế này: ông chỉ làm TGĐ một thời gian rất ngắn thôi, sau đó sẽ rút lui để nhường chỗ cho một người khác ở VFF sang. Cá nhân tôi đoán, "người khác" ở đây chính là Phó TTK VFF Nguyễn Minh Châu, và nếu đúng thế thì người của VFF rồi sẽ tràn ngập VPF, từ đó VPF đứng trước nguy cơ bị áp đặt, lấn sân một cách thô bạo. Nếu mọi việc đúng như thế thì ông chẳng qua cũng chỉ là một "quân cờ" trên "bàn cờ". Xin lỗi, nếu một cách đặt vấn đề như thế có thể làm ông phật ý...
+Tôi dám khẳng định với Phan Đăng là mình ngồi vào VPF là để làm việc với mục đích cố gắng cải thiện hình ảnh bóng đá Việt Nam, chứ không phải để trở thành một "quân cờ" như những thông tin mà Phan Đăng nói. Tôi không biết người tuồn thông tin cho Phan Đăng là ai, nhưng tôi muốn nói rằng trong bối cảnh nền bóng đá đang phải đối diện với rất nhiều vấn đề nan giải như hiện nay, tất cả những người làm bóng đá, kể cả ở VFF hay VPF đều phải làm việc vì cái tâm trong sáng nhất. Nếu không có cái tâm ấy thì chẳng khác gì phá hoại nền bóng đá. 
-Vậy thì ông có thể làm TGĐ trong khoảng thời gian bao lâu? 
+Theo đúng quy định, vị trí của tôi sẽ kéo dài 2 năm. Nhưng cũng phải xác định trước thế này: nếu mình không làm được việc, người ta có thế sa thải mình trước thời hạn chứ. Ngay cả các thành viên trong Hội đồng quản trị mà không làm được việc thì cũng sẽ bị các cổ đông đề nghị sa thải, thay thế. Đấy là chuyện hết sức bình thường. 
-Rất cảm ơn ông về cuộc trao đổi thẳng thắn này, và chúc ông hoàn thành xuất sắc công việc mới.
Chấp nhận di chuyển, chấp nhận xa nhà 
Hiện tại ông Cao Văn Chóng có nhà ở TP. HCM và Bình Dương, khi còn làm việc ở Bình Dương, ông thường xuyên di chuyển qua lại giữa hai thành phố này. Tuy nhiên, trên cương vị TGĐ VPF, ông Chóng sẽ phải ra Hà Nội nhiều hơn, và sẽ phải đi tới nhiều địa phương khác nữa để thực hiện nhiệm vụ quan sát, điều hành VPF. 
Một sự di chuyển liên tục như thế có xáo trộn cuộc sống của ông hay không? Trước câu hỏi này, ông Chóng trả lời: "Khi đã làm TGĐ VPF, tôi cũng đã xác định rõ ràng điều này, và đã chấp nhận di chuyển, chấp nhận đi xa. Ngoài ra tôi cũng sẽ tận dụng tối đa sự phát triển của khoa học kĩ thuật để có thể làm việc từ xa bằng các hình thức họp trực tuyến. Tóm lại, đi nhiều và xa nhà nhiều không phải là vấn đề của tôi". 
Ngọc Anh

