
            Không ai kiếm tiền giỏi bằng Quang Liêm
        

            Lê Quang Liêm không còn xa lạ với người hâm mộ trong môn thể thao trí tuệ cờ vua và cũng là người có thu nhập cao nhất, nhì làng VĐV Việt Nam…
        



    Năm 2014 là giai đoạn thi đấu không thành công của Liêm nhưng bước chuyển mình ở năm 2015 thật rõ nét, Liêm đạt được thứ hạng cao trong các giải cờ triệu phú 2015 và Spice Cup 2015. Những kết quả ấy đưa đại kiện tướng này là người có thu nhập cao nhất, nhì làng VĐV Việt Nam…
Thời điểm từ cuối tháng 9 cho đến giữa tháng 10 vừa qua, Lê Quang Liêm đã góp mặt tại giải cờ triệu phú (Millionaire Chess 2015) tại Mỹ và giải World Cup 2015 của cờ vua thế giới. Ngôi á quân giải Millionaire Chess 2015 đã giúp Quang Liêm nhận phần thưởng 50.000 USD trong khi chỉ lọt tới vòng 3 của World Cup 2015, đại kiện tướng này cũng được nhận 16.000 USD. Tính sơ hai khoản thưởng trên, Liêm có 66.000 USD (tương đương gần 1,4 tỉ đồng). 
Thời gian vỏn vẹn chưa đầy 15 ngày, Quang Liêm giành được thưởng qua thi đấu như trên thật đáng nể. Chưa hết, mới nhất, Quang Liêm vô địch giải cờ Spice Cup 2015 tổ chức trên đất Mỹ và đút túi 5.000 USD tiền thưởng (hơn 100 triệu đồng) nhờ kết quả thi đấu tốt. Một thời gian ngắn, Quang Liêm nhận thưởng cao trong 3 giải liên tiếp với tổng gần 1,5 tỉ đồng. Điều này chưa ai bằng được Liêm. 
Còn nhớ vào tháng 3, Lê Quang Liêm vô địch giải quốc tế cờ vua HDBank 2015 tổ chức tại TP Hồ Chí Minh và nhận thưởng 12.000 USD (gần 250 triệu đồng). Liên tiếp có thưởng cao trong các giải quốc tế, Liêm đã cho thấy mình là người thu nhập hàng đầu và không VĐV nào của thể thao thành tích cao Việt Nam (trừ bóng đá) có được vào lúc này.
Có giữ được Quang Liêm không
Thực tế, phong độ hiện tại chưa phải là tốt nhất của Lê Quang Liêm. Vô địch hoặc đoạt á quân trong các giải có mức thưởng cao trên, tuy nhiên, người trong giới đều biết đó là các giải mời. Trong các giải chính thống, tính theo kết quả cấp đội tuyển như World Cup 2015, vô địch châu Á 2015, cờ nhanh, cờ chớp thế giới 2015 thì Quang Liêm đều không thành công. 
Giải World Cup 2015, Liêm phải dừng bước ở vòng 3 trước đối thủ kỵ dơ nhiều năm qua là Wesley So. Giải vô địch châu Á 2015, Liêm không đạt được kết quả cao trong khi đồng đội Nguyễn Ngọc Trường Sơn đã đoạt chức vô địch cờ nhanh. Dấu ấn quan trọng nhất của Quang Liêm trong màu áo ĐTQG ở năm nay vẫn là cùng đồng đội vượt qua vòng loại khu vực 3.3 châu Á-Thái Bình Dương giành được suất dự giải VĐTG 2015. Giải này tranh tài tháng 11 tại Italia.
Khi Liêm chuyển bước sang Mỹ du học (từ năm 2013), lãnh đạo bộ môn cờ (Tổng cục TDTT) đã chia sẻ: “Liêm sẽ tham dự giải đấu nào trong màu áo đội tuyển nằm ở quyết định của kỳ thủ này bởi việc lựa chọn tùy thuộc VĐV để phù hợp nhất với học tập”. Có ý kiến cho rằng, học tập với tập luyện cờ khó song hành để cùng đạt kết quả cao nhất. Liêm vẫn hướng mục tiêu phải có tấm bằng ngành kinh tế đúng ước mơ mình đeo đuổi. Với cờ vua, tới một thời gian nhất định, Quang Liêm sẽ phải có quyết định quyết đoán của bản thân rằng đeo đuổi tiếp tục hay giã từ.
Liêm không muốn đầu quân sang Mỹ?
Điều mà tất cả làng cờ Việt Nam lo ngại là chuyện “chảy máu chất xám” tài năng. Lê Quang Liêm là trường hợp cũng bị lo chuyện ấy bởi với điều kiện học tập và thi đấu tốt ở Mỹ vào lúc này, đại kiện tướng cờ vua nam số 1 Việt Nam là VĐV sẽ có lợi thế trong việc chuyển màu áo thi đấu. HLV Lâm Minh Châu của Quang Liêm đã khẳng định rất chắc chắn rằng học trò của mình chưa từng có ý định đầu quân sang Mỹ. Tuy nhiên, Liêm chưa một lần nói cụ thể về vấn đề này. Chúng ta biết rằng, Liêm là VĐV đầu tiên của Việt Nam có học bổng du học Mỹ là nhờ thi đấu. Năm 2013, đại học Webster đã trao học bổng toàn phần 4 năm dành cho kỳ thủ này sau khi có kết quả thi đấu cờ vua xuất sắc. Một ví dụ điển hình thấy rất rõ là kỳ thủ Wesley So. Là bạn học của Liêm tại đại học Webster lúc này, đại kiện tướng So có quốc tịch gốc Philippines nhưng sau một thời gian du học tại Mỹ thì mới đây đã chấp nhận đầu quân cho quốc gia mình đang theo học mà không tham gia đội cờ Philippines nữa. Cờ vua Việt Nam từng có trường hợp Hoàng Thanh Trang đã không khoác áo đội tuyển nữa mà chuyển sang thi đấu cho cờ vua Hungary. Tất cả đều nằm ở chế độ đãi ngộ với nhân tài phải phù hợp và xứng đáng nhất mới giữ được con người.                                            
D.P.

