
            Guồng quay mới của Miura
        

            HLV trưởng ĐT Việt Nam và ĐT U.23 Việt Nam Toshiya Miura đã trở lại Việt Nam sau nửa tháng nghỉ phép tại quê nhà, và sẽ lập tức lên kế hoạch tuyển quân, chuẩn bị cho VCK U.23 châu Á diễn ra vào tháng 1 năm 2016 tại Qatar.
        








Nhưng thông tin từ VFF cho hay ông Miura sẽ đặc biệt theo sát giải U.21 quốc tế báo Thanh Niên và BTV Cup (cúp quốc tế Bình Dương) để kịp thời bổ sung những gương mặt mới, đáp ứng đúng yêu cầu của mình. Ngoài ra những cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai sang Nhật thi đấu vẫn sẽ quay về khoác áo ĐT nếu được tuyển chọn. Như vậy, diện tuyển chọn của ông Miura lần này khá rộng.
 
Vấn đề còn lại là lập xong ĐT rồi, chúng ta sẽ đấu tập với ai trước khi chính thức đem chuông đi đánh xứ người? Phải hỏi thế là bởi thời gian gần đây, vì những lý do chủ quan, khách quan khác nhau mà VFF liên tục vỡ đối tác vào phút chót. Đơn cử như việc trước khi ĐT Việt Nam bước vào 2 trận đấu quan trọng với Iraq và Thái Lan ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á cách đây chưa lâu, VFF đã lên kế hoạch đấu tập với ĐT Philippines, và LĐBĐ Philippines cũng đã xác định chắc nịch điều này. Tuy nhiên, đến sát sạt thời điểm diễn ra trận đấu, thì phía Philippines lại gửi thư xin lỗi vì không thể gọi đủ quân binh cho trận đấu. Gần hơn, VFF cũng vỡ kế hoạch đưa ĐT đá giao hữu với Kuwait, do bóng đá Kuwait đang bị FIFA cấm vận. Ngay cả việc đưa ĐT đá giao hữu với các CLB trong nước lúc này cũng không phải là một phương án khả thi, bởi lúc này nhiều CLB chỉ duy trì trạng thái hoạt động nhẹ nhàng trước khi chính thức bước vào chu kỳ hoạt động chính, chuẩn bị cho mùa giải 2016. 
Trong tình cảnh ấy, cá nhân ông Miura đã tự đề xuất 3 trận đấu với 2 đại diện đến từ Nhật Bản quê mình. Đó là các CLB JFL Selection và Cerazo Osaka, và theo giới thiệu của VFF, thì CLB thứ nhất đang thi đấu ở hạng bán chuyên nghiệp, nhưng theo nhiều chuyên gia am hiểu bóng đá Nhật Bản, thì đấy thực chất chỉ là một đội bóng nghiệp dư. Câu hỏi đặt ra, đưa ĐT U.23 đấu tập với một đội bóng nghiệp dư thì ích lợi gì? Và, một ĐT trẻ, đại diện cho một Quốc gia lại đấu tập với một CLB nghiệp dư thì hình ảnh của nền bóng đá có vì thế mà bị ảnh hưởng tiêu cực hay không. Hơn ai hết, các quan chức VFF và chính ông Miura hiểu rõ vấn đề này. Ở đây, có một khía cạnh nhiều khả năng xảy ra, đó là đá với những đội bóng như thế này, cửa thắng của thầy trò Miura là cực lớn. 
Nên nhớ trong hai trận gần đây nhất ở cấp độ ĐTQG, ông Miura đã phải sống trong cảnh "bị ăn cắp chiến thắng" (trận hoà Iraq 1-1) và "không những không thắng, mà còn thảm bại (trận thua Thái Lan 0-3), mà theo mô tả của ông là vì nó, ông đã mất ăn mất ngủ nhiều ngày. Vậy thì lúc này, một chiến thắng, dẫu chỉ là chiến thắng trước một đội bóng không chuyên, trong một trận đấu tập có thể sẽ giúp ông và các học trò của ông cùng lúc giải quyết được nhiều vấn đề tâm lý. 
Ngày 1 tháng 12 tới, ĐT U.23 sẽ hội quân ở Hà Nội, và sau đó sẽ là 3 trận giao hữu với những đối thủ dưới tầm. Chúc ông Miura giải quyết được những vấn đề tâm lý trong 3 trận đấu này, để xuôi chèo mát mái với guồng quay mới! 
U.23 Việt Nam ra quân vào ngày 14 tháng 1 
Tại VCK U.23 châu Á tổ chức ở Qatar vào tháng 1 năm tới, U.23 Việt Nam nằm ở bảng D với U.23 Australia, Jordan và UAE. Đây được đánh giá là một bảng đấu khá nhẹ, bởi ngoại trừ Australia, thì hai đối thủ còn lại cũng chỉ ở đẳng cấp tương đương với chúng ta. Theo thông tin từ BTC giải đấu, U.23 Việt Nam sẽ đá trận đầu tiên vào ngày 14 tháng 1 với đối thủ Jordan. Sau đó là các trận đấu với Australia và UAE, lần lượt vào các ngày 17 và 20 tháng 1. Hai đội đứng đầu bảng D, sẽ giành vé tham dự vòng tứ kết. 
Hiếu Hà

