
            Hãy giữ trạng thái cân bằng!

        

            Tất cả các chuyên gia bóng đá đều tỏ ra phấn chấn trước màn trình diễn của ĐTVN trên SVĐ Shah Alam của Malaysia, nhưng sau khi khen ngợi các cầu thủ, họ cũng không quên nhắn nhủ những điều cần khắc phục, sửa chữa để ĐT có thể hoàn thiện hơn.
        
Cựu còi vàng Dương Văn Hiền nhắc lại một tình huống diễn ra ở đầu trận, khi trung vệ kỳ cựu Phước Tứ đã đẩy ngã một cầu thủ tấn công Malaysia trong vòng cấm và đánh giá: "Đấy là một tình huống trọng tài hoàn toàn có thể thổi phạt đền chúng ta. Nhưng rất may cho chúng ta là ông ấy đã bỏ qua". Theo ông Hiền thì trước một hàng tấn công Malaysia không lấy gì làm sắc sảo, các hậu vệ Việt Nam, đặc biệt là hai trung vệ cần phát huy tối đa thứ bóng đá khôn khéo, thông minh, thay vì lao vào những cuộc đấu và những màn va chạm tay đôi theo kiểu "lấy thịt đè người".
Vẫn liên quan đến mặt trận phòng ngự, chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế lại nhở nhắc những pha vào bóng có phần thái quá của Đinh Tiến Thành ở cuối trận. Ông phân tích: "Đấy là lúc chúng ta đang dẫn 2-1, đang cần làm chậm nhịp độ trận đấu và cần tránh tuyệt đối những tình huống phạm lỗi nguy hiểm trước vòng cấm. Nhưng theo quan sát của tôi thì Tiến Thành đã có 1, 2 tình huống nóng nảy, vào bóng bằng gầm giày khá nguy hiểm". Ông Huế cho biết, với những trận đấu có tốc độ cao và những sự cạnh tranh quyết liệt, nóng bỏng thì những tình huống vào bóng quá chân là điều khó tránh, nhưng trong ý thức của mình, tất cả các cầu thủ, đặc biệt là những cầu thủ trẻ phải nhận thức rất rõ vấn đề này và hạn chế thực hiện nó một cách tối đa. 
Một HLV khác, đề nghị giấu tên, sau khi khen màn trình diễn tuyệt vời của các cầu thủ cũng đã nhắc đến chi tiết trong khoảng 20 phút cuối trận khi trời bắt đầu đổ mưa. Theo vị này thì dưới cơn mưa, khả năng chơi bóng kĩ thuật với những pha phản công nhanh ở dọc hai bên hành lang của ĐTVN đã không còn được duy trì như trước. Câu hỏi đặt ra: Nếu trận lượt về rồi hai trận chung kết tới đây (trong trường hợp chúng ta vào chung kết), trời cũng bất ngờ đổ mưa và sân thi đấu bê bết nước thì chúng ta sẽ chơi bóng như thế nào? Theo nhân vật này, HLV trưởng Miura cũng phải chuẩn bị sẵn những kịch bản thủy chiến và có những liệu pháp tốt để giúp những cầu thủ vốn không thực sự giỏi về thủy chiến luôn có thể chơi bóng ở mức chấp nhận được. 
Cựu tuyển thủ Trương Việt Hoàng, người từng có cú nã đại bác phá lưới Thái Lan, mở ra một trận bán kết Tiger Cup 1998 đầy hạnh phúc - một cú phá lưới mà xét ở sự dũng cảm cùng tinh thần quyết chiến thì nó cũng na ná giống với bàn cân bằng tỷ số 1-1 của Huy Toàn, lại nói nhiều đến việc phải duy trì sự ổn định tinh thần.
Năm 1998, sau trận bán kết thắng Thái Lan 3-0, Trương Việt Hoàng và các đồng đội đã bất ngờ thất thủ 0-1 trước một Singapore dưới kèo, thế nên hơn ai hết, anh hiểu sự nguy hiểm của việc không giữ được một trạng thái cân bằng tâm lý. Việt Hoàng nhắn nhủ thế hệ đàn em: "Thắng 2-1 trên sân khách, chúng ta có quá nhiều lợi thế khi gặp lại đối thủ trên sân nhà. Nhưng trong bóng đá thì những kịch bản không tưởng nhất đều có thể xảy ra. Ngay ở vòng bảng AFF Cup năm nay thôi, ai nghĩ là chỉ trong vài phút bù giờ, Malaysia lại ghi 2 bàn vào lưới Singapore để giành 3 điểm ngay tại đất Sing? Do vậy giờ là lúc các tuyển thủ phải quên ngay chiến thắng để tập trung tối đa cho trận lượt về". Việt Hoàng bày tỏ niềm tin vào HLV trưởng Toshyia Miura và cho rằng, với kinh nghiệm huấn luyện của mình, nhà cầm quân người Nhật sẽ có những liệu pháp tâm lý cần thiết để giúp các học trò duy trì trạng thái cần bằng. 
Sau chiến thắng trên sân khách, HLV Miura cũng đã nói: "Giờ chưa phải lúc ăn mừng". Cũng như sau chiến thắng ở vòng đấu bảng trước Philippines để vào bán kết với ngôi đầu bảng A, nhà cầm quân người Nhật từng chỉ ra nhiều điểm hạn chế của các học trò. Theo chúng tôi, đấy là những nhìn nhận, đánh giá hết sức chính xác. 
Giờ là lúc cần phải gác lại những cảm xúc thăng hoa để chuẩn bị cho trận lượt về thật căn cơ, lý tính!
Hội CĐV Việt Nam kiên quyết không "trả đũa"
            
Hình ảnh nhiều CĐV Việt Nam bị hành hung dẫn đến đổ máu ở sân Shah Alam khiến rất nhiều người hâm mộ Việt Nam bức xúc, và đây đó cũng không có được thái độ thiện cảm khi chuẩn bị đón tiếp khoảng 1.000 CĐV Malaysia đổ bộ đến Mỹ Đình. Tuy nhiên, lãnh đạo Hội CĐV Việt Nam đã đồng loạt lên tiếng kêu gọi người hâm mộ Việt Nam không "trả đũa", mà hãy ứng xử đẹp, giữ đúng truyền thống mến khách của con người và dân tộc Việt Nam. Những lời kêu gọi này sau đó được hưởng ứng một cách rộng rãi, và nói như ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch Hội CĐV Việt Nam thì "các bạn Malaysia hoàn toàn có thể yên tâm khi đến sân Mỹ Đình cổ vũ cho đội bóng của mình".
Còn theo ông Trần Song Hải - một CĐV nhiệt thành, cũng là người đã đứng ra mua vé cho nhiều CĐV Việt Nam trong chuyến sang Malaysia vừa rồi thì việc gây gổ, hành hung các CĐV Việt Nam trên sân Shah Alam chỉ đến từ một bộ phận người Malaysia quá khích. Chính những CĐV chân chính của Malaysia cũng tỏ ra xấu hổ với vụ việc này, và rất nhiều người đã lên tiếng phê phán, chỉ trích những hành động mà theo họ là có thể làm xấu hình ảnh của đất nước mình. Ngay cả Bộ trưởng thể thao Malaysia cũng đã lên tiếng xin lỗi các CĐV Việt Nam trên Facebook cá nhân.
Theo thông tin mà chúng tôi có được thì chiều qua VFF cũng đã hoàn tất các văn bản để chính thức báo cáo vụ việc lên Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF), và sẽ không bất ngờ nếu trong thời gian tới bóng đá Malaysia sẽ phải chịu một hình thức khiển trách từ AFF. (Ngọc Anh)
Malaysia "gồng mình" đến Hà Nội
Trưa qua, toàn đội Malaysia đã có mặt tại Hà Nội chuẩn bị cho trận lượt về vào ngày 11/12 tới. Nhìn hình ảnh mệt mỏi, ủ rũ của các thành viên trong đoàn, có thể cảm nhận họ dường như vẫn chưa "nuốt trôi" một trận thua sốc trên sân nhà. Cần biết rằng, ngay sau trận thua, HLV trưởng Malaysia Dollah Salleh đã chỉ trích thậm tệ các cầu thủ khi cho rằng họ chơi rời rạc, yếu đuối cả trong phòng ngự lẫn tấn công.
Tuy nhiên, khi trả lời báo giới Việt Nam tại sân bay Nội Bài, nhà cầm quân này vẫn "gồng mình" cho biết: "Chúng tôi sẽ chơi với 200% sức mạnh của mình. Vẫn biết là quá khó, nhưng chúng tôi vẫn hy vọng có thể thắng Việt Nam 2 bàn cách biệt để lật ngược ván cờ. Trong bóng đá, không điều gì là không thể". (Tuấn Thành)

