
            Real Madrid kéo dài mạch trận thắng lên con số 20
        

            Đêm qua, Real Madrid đã có chuyến làm khách đến sân của Almeria trong trận đấu sớm nhất vòng 15 La Liga do CLB Hoàng Gia TBN sẽ phải hành quân đến Ma-Rốc tham dự giải đấu Cúp Thế Giới các CLB (Fifa Club World Cup) vào đầu tuần sau.
        
Và không ngoài dự đoán của các nhà chuyên môn, đội bóng của siêu sao Ronaldo đã dễ dàng vượt qua đối thủ Almeria bằng chiến thắng 4-1. Chính Ronaldo là người góp 2 bàn thắng trong số 4 bàn thắng của CLB, kéo dài mạch trận thắng liên tiếp ở tất cả mọi đấu trường lên con số 20.
Dù không có nhiều ngày nghỉ sau khi kết thúc vòng đấu Bảng Champions League nhưng Real vẫn cho thấy mình là một đội bóng có sức mạnh hủy diệt ở thời điểm này nên việc phải di chuyển đến sân của Almeria không hề tiêu tốn sức lực của Real. Đối thủ của họ ở vòng đấu này là Almeria, đội bóng đang trong nhóm cầm đèn đỏ nên Real đã nhanh chóng kiểm soát thế trận, hàng công của Real đã khiến hàng thủ của đối phương phải điêu đứng. Isco đã có pha xử lý tinh tế để đem về bàn thắng mở tỷ số cho Real vào phút 34.
Tuy nhiên, một phút sơ hở nơi hàng phòng ngự của Real đã đem đến cơ hội gỡ hòa 1-1 cho Almeia chỉ 5 phút sau khi bàn mở tỷ số được ghi, cầu thủ ghi bàn cho Almeria là Verza. Nhưng đó là bàn thắng duy nhất mà Almeria có được trong trận đấu này bởi chỉ 3 phút sau đó, Gareth Bale đã nhân đôi cách biệt bằng pha đánh đầu chuẩn xác vào phút 42 để khép lại hiệp 1 với tỷ số 2-1 dành cho Real Madrid.
Bước sang hiệp 2, đội chủ nhà Almeria đã có cơ hội cân bằng tỷ số từ chấm phạt đền sau pha phạm lỗi của Marcelo trong vòng cấm nhưng lần này Verza, người đã lập công trong hiệp 1 lại không thể hạ được thủ môn xuất sắc Casillas của Real.
Sau pha thoát thua đó, các cầu thủ Real như bừng tỉnh, họ thi đấu thăng hoa và ghi thêm 2 bàn thắng nữa. Người lập công là Ronaldo lần lượt ở những phút 81 và 89. Với cú đúp vào lưới Almeria, Ronaldo đã nâng tổng số bàn thắng anh ghi được tại La Liga lên con số 25 hơn tổng số bàn thắng mà Messi ghi được cho Barcelona tại giải đấu này đến 12 bàn. 
Chiến thắng này cũng đã góp phần đưa mạch trận thắng liên tiếp của Real lên 20 trận thắng ở mọi giải đấu, đồng thời tiếp tục thống trị BXH với 39 điểm.

