Triển lãm VIETBUILD 2015 thu hút hơn 400 doanh nghiệp

          Ông Nguyễn Trần Nam, Nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, Trưởng Ban tổ chức phát biểu tại buổi Họp báo.
        

  Triển lãm giới thiệu và trưng bày các sản phẩm đa dạng và phong phú của ngành Bất động sản - Trang trí nội ngoại thất - Xây dựng và vật liệu xây dựng cùng với nhiều chương trình hoạt động phong phú và thiết thực nhằm phục vụ các doanh nghiệp trong ngành Bất động sản - Xây dựng, góp phần phát triển và hội nhập kinh tế quốc tế.


  Tiếp nối thành công tôt đẹp của Triển lãm Quốc tế VIETBUILD lần thứ nhất tại Hà Nội trong năm 2015, Triển lãm quốc tế VIETBUILD 2015 lần thứ 2 đã thu hút gần 1.260 gian hàng của hơn 400 DN, trong đó gần 280 DN trong nước, 87 DN liên doanh và 35 DN, các tập đoàn nước ngoài đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Đức, Australia, Thụy Sỹ, Tây Ban Nha, Thái Lan, Thụy Điển, Pháp, Đài Loan, Việt Nam…


  Đặc biệt tại triển lãm lần này hầu hết các sản phẩm trưng bày đã được doanh nghiệp tìm hiểu, nghiên cứu và đầu tư với các sản phẩm có mẫu mã mới, tính năng và chất lượng được nâng cao đáp ứng nhu cầu xây dựng, trang trí nội ngoại thất ngày càng phát triển.


  Cũng trong khuôn khổ của triển lãm sẽ diễn ra nhiều hoạt động như các hội thảo chuyên ngành "Sản phẩm mới - Công nghệ tiên tiến, than thiện môi trường của ngành Xây dựng và Bất động sản trong HÔị nhập & Phát triển", chương trình trao giải "Gian hàng quy mô – Đẹp ấn tượng"…


  Ông Nguyễn Trần Nam, Nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, Trưởng Ban tổ chức chia sẻ "Triển lãm được kỳ vọng sẽ là dịp để doanh nghiệp giao lưu, học hỏi, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nắm bắt được xu hướng phát triển của các sản phẩm vật liệu xây dựng, sản phẩm bất động sản, góp phần cho sự phát triển nhà ở, cảnh quan đô thị và môi trường sống tốt nhất cho con người. Đồng thời, sẽ mở ra những cơ hội giúp doanh nghiệp tìm kiếm đối tác, mở rộng thị trường, mở rộng liên kết hợp tác trên nhiều
  lĩnh vực".


  Với sự chuẩn bị và tập trung đầu tư quy mô của Ban tổ chức cũng như các doanh nghiệp tham gia, hy vọng Triển lãm Quốc tế VIETBUILD 2015 lần thứ 2 tại Hà Nội với tiêu chí: "Hội nhập- Công nghệ- Đỉnh cao" sẽ là một sự kiện tốt đẹp và ấn tượng không chỉ cho doanh nghiệp mà còn đối với khách tham quan và các đối tác tại Triển lãm.


  Hoàng Hà


