
            Ông ‘Giôm’ nhìn ông Sự
        

            Bốn vòng đấu nữa, HA.GL sẽ gặp chính Đồng Nai trên sân Đồng Nai, và rõ ràng sẽ là đại bất lợi nếu Hoàng Anh bước vào trận "chung kết ngược" của mùa giải, với vị thế của đội đang cầm đèn đỏ.
        




90 phút trên sân Đồng Nai, thầy trò HLV Trần Bình Sự đã chơi một thứ bóng đá thật quả cảm. Họ chủ trương nhập cuộc chậm với tư tưởng  phòng ngự, cầu hoà trước một Hà Nội T&T vừa mạnh hơn, lại vừa giàu kinh nghiệm chiến trường hơn. Thế nhưng, trong khoảng 30 phút cuối trận đấu, khi Duy Mạnh của Hà Nội T&T nhận thẻ đỏ rời sân thì Đồng Nai đã tốc lên quyết đá - quyết thắng, và lẽ ra họ đã thắng nếu những cú dứt điểm cuối cùng của Nsi không vụng. 
Trận đấu khép lại với tỷ số 0-0, cái tỷ số mà nếu chỉ nghe qua, chứ không trực tiếp theo dõi những diễn biến trên sân, hẳn nhiều người sẽ mừng cho thầy trò ông Sự, nhưng nếu đã theo dõi thì chắc chắn người ta phải tiếc nuối cho Đồng Nai. Nhưng nói như chính ông Sự trong cuộc họp báo sau trận thì 1 điểm trước Hà Nội T&T vào lúc này cũng quý như vàng, vì nó một mặt giúp đội bóng của ông nhích lên vị trí thứ 13, đẩy đối thủ trực tiếp HA.GL xuống vị trí 14, một mặt khiến các cầu thủ tự tin trong chặng đường gian nan còn lại. 
Mùa giải năm ngoái, sau sự cố nhiều cầu thủ Đồng Nai, trong đó có cả cầu thủ đội trưởng "làm độ" trên sân Quảng Ninh, thì bóng đá Đồng Nai mất quá nhiều. Mất về mặt lực lượng, khi ông Sự buộc phải thay máu công thần và đôn nhiều cầu thủ trẻ lên tuyến 1, rồi mất cả về mặt niềm tin, khát vọng từ những người hâm mộ. 
Từ đầu giải đến giờ, đoàn quân của ông Sự cứ xìu xìu ển ển, đến nỗi sau trận thua Cần Thơ 0-4 ở vòng 15, ông Sự đã bị khán giả la ó, đòi từ chức. Sau trận đấu ấy, nhà cầm quân người Hải Phòng đã lường đến những tình huống xấu nhất cho mình, nhưng vẫn luôn cố dặn các học trò còn nước còn tát, và đến vòng 19, nhìn cái cách Đồng Nai "tát" Hà Nội T&T thì chính những người trước đó phản ứng ông Sự đã quay lại cổ vũ, động viên ông. 
Thật ra thì không phải đến vòng 19, ngay ở vòng 18, Đồng Nai đã có thể nhảy lên vị trí thứ 13, ấn HA.GL xuống đáy, nếu vào phút chót không để đối thủ Quảng Nam gỡ 1 bàn. Trận đấu ấy Đồng Nai thắng 3-1, cần bằng điểm số với HA.GL nhưng lại thua ở hiệu số phụ, và thua đúng 1 bàn. 
Có lẽ là thầy "Giôm" và các cầu thủ HA.GL ngồi xem trận Đồng Nai – Hà Nội T&T qua truyền hình mà không tránh khỏi cảm giác... run run. Bởi lẽ, họ chỉ có thể lấy lại vị trí thứ 13 nếu ngày mai giành được ít nhất 1 điểm trên sân Quảng Ninh, nhưng rõ ràng đó là một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn. Ở trận lượt đi, HA.GL thua Quảng Ninh ngay ở sào huyệt Pleiku của mình. Và ở thời điểm hiện tại, bất chấp việc Quảng Ninh đang gặp những vấn đề ở vị trí HLV, thì họ vẫn đang sở hữu một dàn cầu thủ hơn hẳn cầu thủ HA.GL ở góc độ kinh nghiệm chiến trường. 
Rất có thể, sau trận đấu với Quảng Ninh, HA.GL sẽ chính thức xuống đội sổ - cái vị trí mà họ lần đầu tiên phải đón nhận kể từ đầu mùa giải, cũng là cái vị trí mà chắc chắn sẽ khiến cho tinh thần, nhuệ khí của cầu thủ bị ảnh hưởng rất nhiều. Bốn vòng đấu nữa, HA.GL sẽ gặp chính Đồng Nai trên sân Đồng Nai, và rõ ràng sẽ là đại bất lợi nếu Hoàng Anh bước vào trận "chung kết ngược" của mùa giải, với vị thế của đội đang cầm đèn đỏ. 
Cuộc cạnh tranh sống còn giữa đội bóng của thầy "Giôm" - một người từng thừa nhận là "chưa có nhiều kinh nghiệm cầm quân V.League" với đội bóng của ông Trần Bình Sự - một lão làng trong những cuộc chiến trụ hạng ở V.League đang căng thẳng, gay go hơn bất cứ khi nào. 
Và có vẻ, ưu thế của ông Sự so với ông "Giôm" đang được cụ thể hoá sau từng vòng đấu!
Khán giả nhà quay lưng 
Một trong những trận đấu đáng chú ý nhất vòng 19 là trận Hải Phòng - Đà Nẵng trên sân Lạch Tray chiều thứ bảy tuần qua. 
Điều đáng chú ý là trận đấu này sân Lạch Tray đã sụt giảm khán giả nghiêm trọng, và đó chắc chắn không phải là những ảnh hưởng từ tình hình mưa bão. 
Ai cũng biết trước đó, trong trận đấu ở vòng 18 trên sân Cần Thơ, một Hải Phòng với nhiều cầu thủ dự bị đã bại trận, và chính những CĐV Hải Phòng đã phản ứng dữ dội, vì cho rằng đội nhà có biểu hiện "cứu bồ". Trở lại với trận Hải Phòng - Đà Nẵng, đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng đã thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác, giành chiến thắng thuyết phục 2-0. Nó thuyết phục tới độ ngay cả một người rất ít khen đối thủ như HLV trưởng Đà Nẵng Lê Huỳnh Đức, sau trận cũng phải thốt lên: "Chúng tôi thua tâm phục khẩu phục". 
Nhiều quan chức cấp cao của VFF, VPF và cả HLV trưởng ĐT Việt Nam Toshiya Miura ngồi xem trận đấu này chắc chắn sẽ không thể nào lý giải nổi cái lập luận kỳ lạ của ông Chủ tịch CLB Hải Phòng sau trận thua Cần Thơ trước đó: "Ngay cả khi tung ra đội hình mạnh nhất, chúng tôi cũng khó thắng Cần Thơ" (?). 
Chắc chắn là nhìn lên bốn phía khán đài Lạch Tray hôm rồi,  những nhà lãnh đạo bóng đá Hải Phòng sẽ hiểu mình đã mất những gì. 
Ngọc Anh

