
            Chung kết ngược" HAGL - Cần Thơ: Không để tụi nhỏ thui chột...
        

            HAGL đã lên mọi phương án chuẩn bị đường dài. Nếu HA.GL trụ hạng thành công thì sẽ có những thay đổi phù hợp, còn nếu phải xuống đá giải hạng Nhất - một giải đấu có thời gian thi đấu ngắn thì có thể đưa các cầu thủ trẻ đi tập huấn nước ngoài.
        
PV: Hiện Hoàng Anh Gia Lai (HA.GL) đứng chót bảng với 13 điểm, Đồng Nai xếp trên với 14 điểm, Cần Thơ trên nữa với 16 điểm. Như thế có nghĩa, nếu thắng Cần Thơ, HA.GL sẽ thoát khỏi vùng nguy hiểm. Nhưng đây lại là trận đấu HA.GL vắng 2 trụ cột ở hàng phòng ngự là thủ thành Văn Tiến và trung vệ Tiến Dũng vì lý do thẻ phạt. Ông có lo không?
+ Ông Nguyễn Tấn Anh: Nhiều khả năng Minh Nhật sẽ bắt thay Văn Tiến, Đông Triều hoặc Văn Long sẽ đá thay Tiến Dũng, và nói thật, những người thay thế này cũng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Nhưng trong tình cảnh này thì chúng tôi không còn lựa chọn nào khác nữa. Chúng tôi động viên các em cứ đá thoải mái, đá hết khả năng của mình. 
- Sau trận thua Quảng Ninh, toàn đội di chuyển lên Hà Nội rồi Đắk Lắk, Pleiku với một hành trình hơn 13 tiếng. Tâm trạng các cầu thủ trong hơn 13 tiếng đó như thế nào? 
+ Ngay sau trận thua, các em có buồn. Thua thì ai chẳng buồn? Nhưng vì các em còn trẻ, còn trong sáng, vô tư nên nỗi buồn cũng qua nhanh. Thêm vào đó chúng tôi cũng thực hiện lệnh giới nghiêm kỹ càng, ví dụ 6h30 tối phải ăn uống xong xuôi rồi đi ngủ sớm, mà ai cũng ngủ ngon, ngủ tốt, nên sáng hôm sau, các em đều thoải mái trở lại sân tập.
- Nhưng bố mẹ các em thì sao, tôi đoán bố mẹ các em không thể ngủ ngon, ngủ tốt như thế được?
+ Đúng là sau một chuỗi trận dài không thắng của HA.GL, bố mẹ các em cũng lo lắng, tâm tư đấy. Và chúng tôi hiểu, họ sợ con cái mình bị ảnh hưởng nghề nghiệp, thui chột tài năng. Nhưng tôi và các anh em trong BHL đã gặp gỡ chia sẻ, động viên từng gia đình một. Ví dụ như hôm ở Quảng Nam, tôi đã gặp gia đình Đông Triều, đến Thanh Hoá thì  gặp gia đình Thanh Tùng, Công Phượng, mới nhất thì gặp gia đình Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Sơn, Văn Toàn ở Quảng Ninh...
Chúng tôi nói rõ với họ là đội bóng đã lên mọi phương án chuẩn bị đường dài rồi. Ví dụ nếu HA.GL trụ hạng để tiếp tục đá V.League năm tới chúng tôi sẽ có những thay đổi cho phù hợp, còn nếu phải xuống đá giải hạng Nhất - một giải đấu có thời gian thi đấu ngắn thì chúng tôi có thể đưa các em đi tập huấn nước ngoài. Có nghĩa là với bất cứ tình huống nào, chúng tôi cũng sẽ đảm bảo sự phát triển nghề nghiệp đường dài cho các em.
- Nghe xong, bố mẹ các em yên tâm chứ?
+ Vâng! Anh Chiến - bố em Xuân Trường là hội trưởng hội phụ huynh, nên chúng tôi cũng trao đổi thường xuyên, kỹ càng hơn hơn với anh ấy. Và qua anh ấy, chúng tôi được biết bố mẹ các em vẫn giữ nguyên niềm tin của mình. 
- Tôi nói điều này anh đừng tự ái, tôi thấy trong các trận đấu của HA.GL, anh thường bày tỏ cảm xúc của mình rất nhiều và rất mạnh mẽ. Vậy có bao giờ anh góp ý mạnh mẽ như vậy với HLV trưởng Guillaume Graechen, để nhà sư phạm bóng đá này có những thay đổi tích cực hay chưa?
+ Ồ, từ đầu giải tôi và các anh em trong BHL cũng đã góp ý nhiều rồi chứ, và nếu để ý anh sẽ thấy ông Graechen cũng đã thay đổi đấy chứ. Ví dụ, trước đây ông thường xuyên sử dụng các cầu thủ trẻ, nhưng càng ngày ông càng sử dụng nhiều cầu thủ cựu binh hơn. Trong cách tính toán nhân sự, chiến thuật ở từng trận đấu, ông cũng có những thay đổi lớn so với trước. Tuy nhiên, phải nhấn mạnh là chúng tôi chỉ góp ý và sau đó tuyệt đối tôn trọng quyết định cuối cùng của HLV trưởng. 
- Nhưng khi những thay đổi của HLV trưởng không đem tới hiệu quả mong muốn thì các anh có nghĩ đến giải pháp thay thế hay không? 
+ Với tình hình hiện tại tôi nghĩ mọi thay đổi lúc đều không có tác dụng lớn. Ví dụ, chỉ là ví dụ thôi nhé, chúng tôi mời một HLV mới, chắc chắn khi đến ông ấy sẽ nói với chúng tôi đại loại: đấy nhé, các anh đang ở vào tình trạng này rồi nhé, và chắc chắn ông ấy sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong công việc tiếp theo của mình. Chúng tôi tính kỹ lắm rồi, cho đến hết mùa giải này, chúng tôi kiên quyết không thay HLV trưởng. 
- Vậy còn mùa giải sau?
+ Ồ, cái đó còn tuỳ thuộc vào các phương án mùa sau chúng tôi sẽ chơi ở đâu nữa chứ! 
- Một câu hỏi cuối, ông có tin HA.GL trụ hạng hay không?
+  Ngày mai chúng tôi đá một trận đấu mà nhiều người ví von là chung kết ngược với Cần Thơ thì Đồng Nai cũng sẽ có một trận rất khó trên sân Hải Phòng. Hai vòng đấu tới, khi chúng tôi gặp Đồng Tháp, Sông Lam Nghệ An thì Đồng Nai cũng phải gặp Thanh Hoá, Bình Dương. Có nghĩa Đồng Nai sẽ phải đối đầu với rất nhiều đỉnh núi trong khi chúng tôi đã đối đầu xong với những đỉnh núi ấy rồi. Vậy thì cơ hội trụ hạng của chúng tôi đâu có nhỏ. 
- Vấn đề chỉ là các cầu thủ có lấy lại được sự tự tin và chơi bóng với năng lực vốn có của mình hay không mà thôi?
+ Đúng! Vấn đề ở chỗ ấy, và tôi tin là các em rồi sẽ vượt qua tất cả!
- Xin cảm ơn ông và chúc HA.GL vượt qua giai đoạn gian khó này.
Công Phượng rất kín tiếng
Đó là câu trả lời của ông Tấn Anh khi chúng tôi hỏi Công Phượng có bày tỏ suy nghĩ, phản ứng gì sau trận thua đậm 0-3 của HA.GL trước Quảng Ninh ở vòng 19 V.League cách đây vài hôm hay không? Ông Tấn Anh còn nhấn mạnh thêm: "Trong số các cầu thủ trẻ HA.GL JMG, Phượng là người lầm lỳ, ít nói nhất. Có thể thời gian vừa qua Phượng chưa có được phong độ tốt, nhưng đấy là một cầu thủ có thể bùng nổ và tạo ra những sự đột biến bất ngờ". 
Ngọc Anh
Nỗi lo của Cần Thơ
Trong khi chủ nhà HA.GL đang lo lắng về phong độ và khả năng ứng biến của các cầu thủ thì đội khách Cần Thơ lại lo "Hoàng Anh là đội bóng của PCT VFF Đoàn Nguyên Đức". Trả lời báo giới, GĐKT Cần Thơ Vũ Quang Bảo cho biết: "Tôi không muốn nói toạc ra, nhưng tôi nghĩ đá với HA.GL ở thời điểm này là rất nhạy cảm. Tôi đã lường trước mọi việc và làm công tác tư tưởng cho các học trò của mình rất kỹ". Sau đó ông Bảo nói thêm rằng ông hy vọng công tác trọng tài trong trận đấu ngày mai sẽ ổn thoả, không để lại bất cứ phàn nàn, tranh cãi nào. 
Ngoại trừ những trận đấu rất được chờ đợi vào chiều mai, chiều nay, 2 trận đấu sớm vòng 20 V.League cũng sẽ diễn ra giữa Quảng Nam và Đà Nẵng, Khánh Hoà và Đồng Tháp.
Tuấn Thành 

