Bán đứng bạn, Benzema buôn cả ma túy?
Án chồng án, scandal dùng clip sex tống tiền đồng đội ở ĐT Pháp, Mathieu Valbuena còn đang rối như tơ vò, tiền đạo Karim Benzema lại vướng thêm scandal mới. Benzema bị tố dính líu tới những tên trùm buôn ma túy sừng sỏ trong đại án được báo giới Pháp gán cho cái tên “Air Cocaine”.

Lý gian của “Benze- ma túy” 
Trong khi mọi người tò mò chờ xem Karim Benzema có vai trò gì trong vụ tống tiền tiền vệ Mathieu Valbuena, thì tờ Le Point của Pháp vừa tiết lộ thêm một tin sốc: Benzema dính líu tới những tên trùm buôn ma túy. Đại án về ma túy mà Benzema bị tố có dính líu này xuất hiện trên các mặt báo tại Pháp với tên “Air Cocaine”. Sở dĩ có tên “Air Cocaine” vì đường dây ma túy này dùng những chuyến bay xuyên Đại Tây Dương giữa Pháp với Dominica và Ecuador để chuyển tới 700kg “hàng trắng”. Hai kẻ tổ chức các chuyến bay tội lỗi ấy, Frank Colin và Nicolas Pisapia (bị bắt vào tháng 3/2013) khai rằng ông trùm đứng sau đường dây này là một gã có bí danh Daryan hay Rayan, đội lốt người đại diện cầu thủ và là một fan cuồng của môn thể thao vua.
Theo tiết lộ của Le Point, Rayan bại lộ do cảnh sát Pháp phát hiện tên này có mối liên hệ với Benzema. Cảnh sát Pháp phối hợp cùng cảnh sát Tây Ban Nha tóm gọn Rayan khi tên này đang phóng một chiếc Bentley mui trần màu đỏ tại Marbella (miền Nam Tây Ban Nha).



Cảnh sát phá án vụ “Air Cocaine” mà Benzema bị tố có dính líu.

Một nghi phạm khác trong vụ “Air Cocaine”, Ali Bouchareb cũng bị cho là có mối liên hệ mật thiết với Benzema. Bouchareb cùng 7 đồng bọn bị bắt ngày 16/10/2014 tại Cartagena (Colombia). Không chỉ phát hiện 400kg cocaine trong hang ổ của Bouchareb, cảnh sát còn thấy nhiều ảnh tên này chụp cùng Benzema và cả giày đấu có chữ ký của chân sút Real.
Benzema chỉ “quan hệ rộng” với các tên trùm buôn ma túy hay còn tham gia các hoạt động phạm pháp của chúng? Trước nghi vấn ấy, người đại diện Karim Djaziri của Benzema cho biết: “Karim có tới 20 triệu fan trên Facebook. Fan cuồng nào cũng có thể chụp hình selfie với anh ấy nhiều lần. Những hình ảnh như thế đâu có nghĩa họ có liên hệ mật thiết với nhau”.



Chủ tịch Florentino Perez của Real vẫn tin tưởng Benzema sau những scandal gần đây.


Tình tiết mới vụ tống tiền
Liên quan đến những tên trùm ma túy trong vụ “Air Cocaine”, Benzema lý đã gian nhưng liệu tình còn ngay? Trong lúc chờ câu trả lời từ cơ quan điều tra, vụ Valbuena bị tống tiền bằng clip sex đã có thêm những diễn biến mới. Benzema đã thừa nhận với cơ quan điều tra về sự liên quan của mình trong vụ này. Kênh truyền hình M6 của Pháp vừa tiết lộ đoạn ghi âm cuộc điện thoại giữa Benzema và bọn tống tiền Valbuena. Giọng Benzema vang lên trong điện thoại: “Đừng lo. Anh ta (Valbuena) không có lựa chọn đâu. Tôi đã đả thông tư tưởng cho anh ta rồi. Anh ta chắc chắn sẽ nôn tiền”.

Benzema có trao đổi với Valbuena, có liên hệ với nhóm tống tiền. Dù vậy, vẫn chưa rõ vai trò của Benzema trong vụ này là người tư vấn cách giải quyết cho Valbuena, thay Valbuena thương lượng với bọn tống tiền hay là kẻ gây sức ép buộc Valbuena phải nôn tiền cho bọn tống tiền.
Luật sư của Benzema, Sylvain Cormier vẫn cao giọng tuyên bố thân chủ của mình không làm gì phạm pháp và vì thế “cây ngay không sợ chết đứng”. 
Về phần Real, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa ra thông báo thể hiện sự tin tưởng và ủng hộ tuyệt đối dành cho Benzema. Sau một đêm “đuổi muỗi” trong phòng tạm giam ở Versailles, Benzema đã bay về Madrid, gặp chủ tịch Florentino Perez và trở lại tập luyện.


Lắm scandal như Benzema
- Trước thềm World Cup 2010, Benzema và Ribery bị tố mua vui với gái gọi Zahia khi cô này chưa đủ tuổi “bán hoa”.
- Tháng 6/2011, Benzema bị phạt 250 euro vì hành vi lái chiếc Porsche 911 đua xe trái phép trên đảo Ibiza.
- Tháng 3/2013, Benzema bị treo bằng lái 8 tháng vì hàng loạt lỗi giao thông.
- Tháng 8/2013, Benzema bị phanh phui scandal chi 8.000 euro “bóc bánh” gái gọi chuyển giới người Bỉ, Victoria Dorval.
- Tháng 3/2013, Benzema lại bị treo bằng lái 8 tháng.
- Ngày 21/11 tới đây (trùng ngày Real gặp Barcelona), Benzema sẽ phải hầu tòa vì hành vi lái xe khi đang bị treo bằng.




