Sao trẻ lập công, M.U lập kỷ lục giữ sạch lưới
TPO - Thắng West Brom nhờ những đóng góp to lớn của Jesse Lingard và Anthony Martial, M.U không chỉ có 3 điểm trọn vẹn, mà còn trải qua 510 phút không thủng lưới. Thành tích tốt nhất của họ kể từ tháng 10/2010.

Tiếp West Brom trên sân nhà Old Trafford, M.U đặt mục tiêu phải giành 3 điểm để tạo sức ép lên 2 đội đầu bảng là Man City và Arsenal. Một trận đấu nhọc nhằn nữa của “Quỷ đỏ”, nhất là khi đội khách chủ động chơi phòng ngự với số đông. Phải nhờ tới những tình huống tỏa sáng mang tính cá nhân của những ngôi sao trẻ, chủ nhà mới có được 3 điểm trọn vẹn.

Phút 52, tận dụng pha phá bóng thiếu quyết đoán của một cầu thủ West Brom, Jesse Lingard đã thực hiện pha cứa lòng đầy kỹ thuật, đánh bại thủ thành Boaz Myhill và mở tỷ số trận đấu. Tới phút 90+2, Anthony Martial có pha đi bóng tốc độ, xộc thẳng vào vòng cấm đội khách, buộc trung vệ Gareth McAuley phải phạm lỗi. Penalty cho M.U và Juan Mata đã không bỏ lỡ cơ hội ấn định chiến thắng 2-0.

3 điểm từ West Brom giúp M.U thu hẹp khoảng cách với Man City và Arsenal xuống còn 1 điểm. Tuy nhiên, họ vẫn phải xếp ở vị trí thứ 4, vì ở loạt đấu sớm tối qua, Leicester City tiếp tục phong độ ấn tượng khi đánh bại Watford với tỷ số 2-1, qua đó nâng tổng số điểm của mình lên con số 25. Vào tối mai, cả Man City và Arsenal mới xuất trận.

Ngoài 3 điểm để tiếp tục duy trì cuộc đua vô địch, M.U còn cán mốc 510 phút không để thủng lưới. Đây là thành tích tốt nhất của họ kể từ tháng 4/2009, khi mà đội bóng vẫn còn được dẫn dắt bởi Sir Alex Ferguson. Chuỗi trận không để thủng lưới của M.U bắt đầu từ trận hòa 0-0 với Man City, tiếp đến là hòa 0-0 với Middlesbrough (thua trên chấm luân lưu 11m), rồi hòa 0-0 Crystal Palace và giữa tuần qua là chiến thắng 1-0 trước CSKA Moskva.

Tính ra ở Premier League mùa này, M.U chính là một trong hai đội có hàng thủ chắc chắn nhất (cùng Arsenal) khi mới chỉ để lọt lưới có 8 bàn. Tuy vậy, thành tích ghi bàn của “Quỷ đỏ” thì lại rất đáng thất vọng. Trong tốp 8 hiện tại, họ chính là đội ghi bàn ít nhất, khi mới chỉ có 17 lần phá lưới đối phương.



