
            Vì sao vé xem Manchester City tại Việt Nam đắt hơn cả Australia?
        

            Rạng sáng qua (giờ Việt Nam), Manchester City đã lên đường hành quân đến Australia để thực hiện chuyến du đấu ở xứ sở chuột túi này, trước khi đến Hà Nội để thi đấu với đội tuyển quốc gia Việt Nam vào tối ngày 27/7 tới...
        
Tại Australia, đội bóng Anh sẽ thi đấu 4 trận đấu. Trong đó có 2 trận với các đại diện của nước chủ nhà là Adelaide United và Melbourne City tại thành phố Gold Coast, bang Queensland. Sau đó, Manchester City sẽ di chuyển đến Melbourne để thi đấu 2 trận đấu với AS Roma và Real Madrid trong khuôn khổ Cúp giao hữu International Champions Cup 2015. Kế đấy Manchester City sẽ đến Việt Nam đá 1 trận trước khi trở về Anh để bắt đầu mùa giải mới.
Điều đáng nói ở đây là giá vé của các trận đấu của Manchester City trên đất Australia thậm chí còn thấp hơn ở Việt Nam. Cho dù thu nhập bình quân đầu người của quốc gia này dĩ nhiên là cao hơn Việt Nam nhiều lần.
Cụ thể, trong các trận đấu giữa Manchester City và các đội chủ nhà thì giá vé là tương đối rẻ. Vé thấp nhất có giá là 10.2 đô la Australia, còn giá cao nhất là 30.58 đô la Australia, tức là dao động từ khoảng 170 nghìn đến 500 nghìn Việt Nam đồng. Trong khi đó, ở Việt Nam giá vé thấp nhất ở trận đấu với Manchester City đã là 600 nghìn đồng, còn vé cao nhất lên tới 1,8 triệu đồng. Như vậy, vé xem Manchester City ở Việt Nam đắt gấp 3-3.5 lần giá vé tại Australia.
Thậm chí, ngay cả trong những trận đấu của Manchester City với các đối thủ như AS Roma và Real Madrid thì giá vé thấp nhất để vào cửa cũng chỉ là khoảng 40 đô la Australia, tức là hơn 600 nghìn chút ít. Phân tích thế để thấy rõ ràng vé xem Manchester City tại Việt Nam không chỉ đắt hơn vé xem Arsenal cách đây vài năm, mà còn đắt hơn cả vé xem chính đội bóng này tại Australia.
Câu hỏi đặt ra ở đây là tại sao lại xảy ra tình trạng này? Điều này do nhiều lí do, mà phần lớn là do chi phí mời Manchester City sang Việt Nam thi đấu là quá cao. Bản thân đơn vị đứng ra mời đại diện Ngoại hạng Anh này đến Việt Nam là ngân hàng SHB dù đã nhiều lần khẳng định là họ không quan tâm đến vấn đề lỗ lãi, mà chỉ xác định rằng sẽ phải bù lỗ bao nhiêu, nhưng ngân hàng này cùng LĐBĐ Việt Nam vẫn khó có thể giảm giá vé. Bởi sức chứa của sân Mỹ Đình quá nhỏ (chỉ 40.000 chỗ), trong khi ngân hàng SHB còn đã giữ lại 10.000 vé để dành cho các khách hàng của họ. Điều này có nghĩa là chỉ có 30.000 vé được bán một cách trực tiếp nhằm thu hồi vốn bỏ ra để mời Manchester City. Thế nên, dĩ nhiên là giá vé buộc phải đẩy lên rất cao. 
Còn tại Australia, tuy sân đấu tổ chức trận đấu giữa Manchester City với các CLB nước này là Adelaide United và Melbourne City chỉ có sức chứa khoảng 22.000 khán giả. Nhưng giá vé 2 trận đấu với Manchester City vẫn thấp. Vì bóng đá vốn không phải là môn thể thao số 1 của người Australia, đồng thời Manchester City cũng không phải là thương hiệu lớn đối với người hâm mộ bóng đá đất nước này. Người Australia thích Liverpool và Manchester United hơn. 
Nhưng điều quan trọng hơn cả là các đội bóng Australia không phải trả khoản phí lót tay lớn. Những trận đấu này chỉ giống như màn làm nóng của thày trò Pellegrini cho 2 trận đấu ở International Champions Cup 2015 – mục đích chính của họ trong chuyến du đấu Australia. Bên cạnh đó, Manchester City còn có thể kì vọng từ việc quảng bá hình ảnh, doanh thu từ bán đồ lưu niệm trên đất Australia. Trong khi đó, ở Việt Nam thì họ chẳng thể trông chờ gì vào khoản thu này. 
Trong khu vực Đông Nam Á, Thái Lan, Malaysia và Indonesia đều từng nhiều lần tổ chức những trận đấu của các CLB lớn trên thế giới. Điểm chung của các quốc gia này là đều sở hữu các sân vận động có sức chứa lớn. Ngoài ra, họ còn có hệ thống bán đồ chính hãng của các CLB này. Có lẽ, chỉ khi nào chúng ta cũng có được cả 2 yếu tố này thì chúng ta mới có thể trông chờ Việt Nam sẽ là điểm dừng chân quen thuộc của các ông lớn, còn người hâm mộ thì sẽ được theo dõi các ngôi sao hàng đầu thế giới với mức giá vừa phải.

