300.000 vé khuyến mại giờ vàng, rộn ràng bay cùng Vietjet

  Đón đầu mùa lễ hội và tưng bừng khai trương các đường bay mới, Vietjet công bố tuần siêu khuyến mại “Big Sale” 12h rồi, Vietjet thôi! từ 11/11 – 18/11/2015 cho toàn mạng bay với 300.000 vé tiết kiệm giá từ 0 đồng tại website www.vietjetair.com. Thời gian bay áp dụng từ 1/12/2015 – 20/5/2016 (trừ ngày lễ tết theo quy định) cho tất cả đường bay nội địa và quốc tế đến Seoul, Đài Bắc, Singapore, Bangkok, Yangon (Myanmar).



  Vé đã được mở bán tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com và Facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”. Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ thẻ ATM của 24 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).


  Chương trình “12h rồi, Vietjet thôi!” áp dụng cho toànmạng bay nội địa và quốc tế của Vietjet. Với thời gian thuận tiện và cách thức dễ dàng, chương trình sẽ mang đến nhiều cơ hội bay thú vị, giá hấp dẫn cho hành khách “săn” vé vào đúng giờ vàng 12h-14h mỗi ngày. “Săn” càng sớm càng tiết kiệm, các chương trình khuyến mại hấp dẫn khác nhau về đường bay, giá vé, quà tặng… được cập nhật thường xuyên trên website www.vietjetair.com.


  Vietjet đang tiếp tục nhận thêm tàu bay mới, mở rộng mạng bay trong nước và quốc tế phục vụ nhu cầu đi lại, du lịch, giao thương của hành khách. Với dịch vụ chất lượng, hạng vé đa dạng, giá vé tiết kiệm, Vietjet sẽ mang đến cho hành khách trải nghiệm bay trên tàu bay mới hiện đại, ghế da êm ái, thức ăn nóng ngon miệng, tiếp viên thân thiện và dịch vụ tiện ích cộng thêm thú vị.


  PV


