Bản tin Thể thao 19H: Kỷ lục buồn chờ Mourinho
TPO - Tiết lộ bất ngờ về sở thích của ngôi sao Neymar. Mesut Ozil một mực kêu oan. Klopp muốn chiêu mộ Valdes. Lộ băng ghi âm giữa Benzema và kẻ tống tiền đồng đội. Dính vụ tống tiền, Benzema và Valbuena bị loại khỏi ĐT Pháp.

Kỷ lục buồn chờ Mourinho. Cuối tuần này, Chelsea sẽ có chuyến làm khách tới Stoke City ở vòng 12 Premier League. Trong bối cảnh HLV Jose Mourinho bị treo giò, đội bóng thành London đứng trước nguy cơ phải nhận thêm một kết quả buồn nữa. Nếu thua, Mourinho sẽ lập kỷ lục buồn – thua 7 trận ở giải vô địch quốc gia trong một mùa.

Tiết lộ bất ngờ về sở thích của ngôi sao Neymar. Có một sự thật không phải ai cũng biết về Neymar. Đó là tiền đạo này không có thói quen xem bóng đá qua truyền hình. Những lúc rảnh rỗi, anh thường đi chơi, du lịch, tụ tập bạn bè hoặc nghe nhạc… Ngay cả những trận đấu của đại kình địch Real Madrid, tiền đạo người Brazil cũng không quan tâm.

Mesut Ozil một mực kêu oan. Trước báo giới, Mesut Ozil khẳng định bàn thắng của anh vào lưới Bayern Munich ở phút 12 là hoàn toàn hợp lệ. Anh cho biết ở tình huống này, bóng chưa hề chạm tay như xác định của trọng tài Gianluga Rocchi. Ozil càng tức giận hơn khi phải nhận 1 chiếc thẻ vàng từ ông “vua sân cỏ” người Italia.

Klopp muốn chiêu mộ Valdes. HLV Jurgen Klopp vừa công khai bày tỏ ý định chiêu mộ thủ môn bị thất sủng trong màu áo M.U là Victor Valdes. Thế nhưng, sẽ rất khó để Klopp có thể đạt được mong muốn, bởi từ trước đến nay, “Red Devils” luôn xem Liverpool là “đối thủ không đội trời chung”. Do đó, họ sẽ đời nào bán người cho đội chủ sân Anfield.

Lộ băng ghi âm giữa Benzema và kẻ tống tiền đồng đội. Một kênh truyền hình của Pháp khẳng định họ đang nắm trong tay bằng chứng cho thấy Karim Benzema có liên quan đến vụ tống tiền Mathieu Valbuena trong thời gian vụ việc diễn ra. Cụ thể là đoạn băng ghi lại những lời trấn an của Benzema đối với kẻ trực tiếp thực hiện vụ tống tiền.

PSG đòi 45 triệu bảng cho Lukaku. Trước sự săn đón của M.U, PSG và Juventus dành cho Romelu Lukaku, Ban lãnh đạo Everton vừa khẳng định rằng, họ chỉ chấp nhận để tiền vệ người Bỉ ra đi nếu nhận đủ số tiền 45 triệu bảng. Hồi hè năm 2014, Everton đã chi ra tới 28,5 triệu bảng để sở hữu chữ ký của Lukaku từ Chelsea.

Dính vụ tống tiền, Benzema và Valbuena bị loại khỏi ĐT Pháp. Trong đợt chuẩn bị cho 2 trận giao hữu với Anh và Đức, HLV Didier Deschamps đã quyết định gạch tên Karim Benzema và Mathieu Valbuena khỏi đội hình ĐT Pháp. Lý do là vì hai ngôi sao này đang dính líu tới vụ dùng “clip sex” tống tiền.

Ronaldo khen Mourinho hết lời. Mặc dù từng có mâu thuẫn hồi còn cùng làm việc tại Real Madrid, nhưng Cristiano Ronaldo vẫn dành cho ông thầy cũ Jose Mourinho những lời lẽ tốt đẹp. “Tôi luôn đặt ông ấy ở vị trí đầu tiên, luôn là như vậy. Jose là một HLV giỏi, ông ấy đã làm được rất nhiều điều tuyệt vời và giành được nhiều danh hiệu với nhiều đội bóng”, CR7 phát biểu.

Wenger rải 67,7 triệu bảng đón cựu sao Real Madrid. Tin từ Telegraph cho hay, Arsene Wenger sẽ chi đậm ở kỳ chuyển nhượng hè 2016 để chiêu mộ cựu chân sút Real Madrid, Gonzalo Higuain. Cụ thể, số tiền ông tính đề nghị Napoli nhượng lại người vào khoảng 67,7 triệu bảng. Kể từ đầu mùa tới giờ, Higuain đã có 10 bàn thắng.

Juve phải trả thêm tiền cho Inter Milan. Lão bà đã phải trả 500 nghìn euro cho Inter vì Hernanes có trận đấu thứ 3 ở Champions League mùa này. Nếu vượt qua vòng bảng, Nhà ĐKVĐ Serie A sẽ phải thanh toán thêm 500 nghìn euro khác cho Nerazzurri. Hernanes mới cập bến Juve từ Inter hồi mùa Hè theo bản HĐ cho mượn.


