
            Câu chuyện bóng đá: Chân mình, chân người
        

            Nói đến sự khốc liệt trong cuộc đua trụ hạng của Hoàng Anh Gia Lai (HA.GL) ở những vòng V.League tới đây, ông Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ tự đi trên đôi chân mình".
        


Trong khi Cần Thơ hạ đo ván Hải Phòng sau 90 phút thi đấu thì Đồng Nai lại liên tiếp giành được 4 điểm trước Quảng Nam và HN.T&T - hai đội bóng bị nghi ngờ là có chung một thượng tầng ảnh hưởng, và đấy lại là cái thượng tầng luôn có nhiều độ vênh so với thượng tầng HA.GL. Ở những vòng đấu tới đây, nếu Cần Thơ, Đồng Nai vẫn tranh thủ tích điểm theo kiểu "biết chọn trận mà đá", "chọn bạn mà chơi" thì chắc chắn tình cảnh HA.GL càng trở nên bi đát. 
Hôm qua, khi một phóng viên hỏi HLV trưởng Trần Bình Sự của Đồng Nai về "trận chung kết ngược" Đồng Nai - HA.GL sắp tới thì ông Sự đã vặn ngược vấn đề: "Tại sao anh không nghĩ đến chuyện trước khi gặp họ, chúng tôi đã hơn họ một số điểm đủ lớn rồi. Và nếu đúng thế, làm gì có chuyện chung kết ngược". Không hiểu là ông Sự nói thế để "nắn gân" thầy trò HA.GL hay quả thực ông đang rất tự tin vào đường đi và những kiểu đi mà ông vốn rất giàu kinh nghiệm?
Hiện tại, HA.GL đang đứng bét bảng với 13 điểm, Đồng Nai đứng sát trên với 14 điểm, Cần Thơ sát trên nữa với 16 điểm, nhưng HA.GL vẫn còn một trận chưa đá ở vòng 19 trước Quảng Ninh. 
Với 27 điểm, xếp vị trí thứ 8, Quảng Ninh đang ở vào tình cảnh xuống thì không xuống nhưng lên cũng chẳng thể lên, và nhiều người cho rằng cái tình cảnh lưng chừng nguy hiểm ấy có thể  sẽ khiến Quảng Ninh đá nhẹ chân với thầy trò HLV Guillame Graechen. Tuy nhiên, trong một tuyên bố mới nhất của mình, ông chủ Quảng Ninh đã nhấn mạnh vào hai yếu tố: Thứ nhất, bóng đá Quảng Ninh đang cần một chiến thắng để giúp nhiều người dân nguôi ngoai nỗi buồn ngập lụt. Thứ hai, Quảng Ninh luôn xác định đá đẹp, đá sạch, đá hết mình để đáp lại sự cổ vũ cuồng nhiệt của các cổ động viên nhà. 
Và với một tinh thần ấy thì "đá với đội số 1 Bình Dương cũng hay với đội cuối bảng HA.GL thì cũng vậy" - lời ông chủ tịch. Người ta tin rằng không riêng gì Quảng Ninh, nhiều đội bóng khác ở V.League lúc này cũng rất muốn "binh" hết ga hết số với HA.GL ngay cả khi bản thân mình đã không còn quá nhiều mục tiêu, động lực. 
Đặt  tất cả lên bàn cân và nhìn nhận ở góc độ chuyên môn thuần tuý, dễ thấy từ đầu giải đến giờ, cả Cần Thơ lẫn Đồng Nai đều rất biết cách chọn trận để nhẹ chân và chọn trận để nhấn vào. Nó khác và khác xa về mặt bản chất so với "lứa trẻ nhà bầu Đức" trận nào cũng phải gồng lên với mục tiêu đá sạch, đá đẹp, đá hết mình. 
Chính cái bản chất ấy mà lực lượng HA.GL đã sứt mẻ nghiêm trọng vì chấn thương. Cũng chính cái bản chất ấy mà nhiều cầu thủ thậm chí còn rơi vào trạng thái ngán bóng, oải bóng cực kỳ nguy hiểm. Những tưởng chiến thắng bất ngờ 1-0 trước Bình Dương ở vòng 18 sẽ khiến HA.GL có một bộ mặt - một cảm hứng thi đấu mới, nhưng sang đến vòng 19, khi họ lại thua dễ Đà Nẵng 2 bàn thì không còn nhiều người dám tin như thế nữa. 
Lịch sử V.League từng chứng kiến nhiều đội bóng trụ hạng không hẳn nhờ biết đá bóng bằng chân mình, mà còn nhờ biết “đá bằng chân người khác”. Và bây giờ, trong cuộc chiến sống mái với HA.GL, có vẻ như một vài đối thủ đã, đang, và sẽ tính đến chuyện “mượn thêm chân người khác”. Mà có lẽ khi ông Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh nhấn mạnh đến chuyện HA.GL "tự đi trên đôi chân của mình" thì cũng là khi ông đã lường trước và chấp nhận mọi kịch bản không như mình mong đợi?
Bầu Đức liệu có "bẻ" lời?
Khi HA.GL bị đẩy xuống vị trí bét bảng và "đã đặt một chân xuống giải hạng Nhất" thì điều duy nhất giúp nhiều người tin họ vẫn có thể trụ hạng chính là vị thế của ông bầu Đoàn Nguyên Đức. Những người này cho rằng dẫu sao thì ông Đức cũng đang là PCT tài chính VFF, và có lẽ không nhiều người ở VFF muốn đội bóng của ông Đức bị phá sản ngay ở canh bạc đầu tiên. 
Tuy nhiên, theo chúng tôi, khả năng bầu Đức hoặc ai đó ở VFF tác động lên đại cuộc để "cứu" HA.GL là rất thấp. Bởi khi dồn tiền bạc đầu tư, đào tạo lứa cầu thủ mới mẻ này, điều mong ngóng lớn nhất của bầu Đức là sự sạch sẽ. Ông từng nhiều lần nhấn đi nhấn mạnh: "Cứ đá đẹp, đá sạch, có xuống hạng cũng không sao". Và chắc chắn một người dám nói, dám làm lại giàu uy tín chính trường như bầu Đức không dễ gì "bẻ" lời mình nói. 
Chắc chắn là như vậy! 
Ngọc Anh

