Dr Thanh đồng hành cùng chương trình 'Đường chúng ta đi'

  Tối 30/10, tại Trung tâm Hội nghị - Triển lãm tỉnh Bình Dương, nhãn hàng Trà thảo mộc Dr Thanh thuộc Tập đoàn Number 1 (Tân Hiệp Phát) phối hợp với Đài truyền hình Bình Dương tổ chức chương trình nghệ thuật Giai điệu Phương Nam lần thứ 45 với chủ đề "Đường chúng ta đi".


          "Đường chúng ta đi" là chương trình trong series "Giai điệu Phương Nam"
        

  "Đường chúng ta đi" gồm các tiết mục văn nghệ đặc sắc, hào hùng, tái hiện con đường cách mạng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Buổi biểu diễn có sự tham gia của các nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam như NSƯT Tạ Minh Tâm, NSƯT Vân Khánh, ca sĩ Mỹ Linh, Trọng Tấn, Trang Nhung...


  Đây là chương trình trong series "Giai điệu Phương Nam", được hợp nhất từ chương trình Âm vang miền Tây và Âm vang miền Đông do 15 Đài Phát thanh và Truyền hình các tỉnh miền Đông và miền Tây Nam bộ phối hợp thực hiện từ năm 2012. Chương trình diễn ra luân phiên mỗi tháng 1 lần tại các tỉnh, gắn liền với các sự kiện chính trị, văn hoá lịch sử, nhằm quảng bá nét đẹp về văn hóa của từng vùng đất và góp phần giữ
  gìn bản sắc văn hóa Nam bộ.


          Chương trình gồm các tiết mục văn nghệ đặc sắc, hào hùng, tái hiện con đường cách mạng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh
        

  Đồng hành cùng chương trình, Nhãn hàng Trà thảo mộc Dr Thanh của Tập đoàn Number 1 mong muốn đưa đến cho người xem chương trình nghệ thuật hấp dẫn; chào mừng thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Dương; qua đó giúp thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về cội nguồn lịch sử, truyền thống cách mạng, để cùng nhau chung tay, góp sức xây dựng và phát triển quê hương ngày càng giàu đẹp, văn minh.


  Ngoài chương trình 'Đường chúng ta đi", trong những năm qua, nhãn hàng Trà thảo mộc Dr Thanh đã tích cực tham gia nhiều chương trình an sinh xã hội trên khắp cả nước như: Lục Lạc Vàng, Hành trình đỏ, Thắp sáng ước mơ, trao tặng máy lọc nước biển thành nước ngọt cho quân dân trên quần đảo Trường Sa, thăm và tặng quà cho các gia
  đình chính sách, Bà mẹ Việt Nam anh hùng.


  Hoàng Hà


