Tin hot 10/11: Công Phượng phân tài cao thấp với Tuấn Tài 

  Công Phượng và Tuấn Tài đối đầu nhau trên sân


  Bộ đôi tiền đạo trẻ xứ Nghệ là Hồ Tuấn Tài và Công Phượng, những đồng đội của nhau trong màu áo ĐT U19 Việt Nam mới đây đã cùng nhau góp mặt trong một clip quảng cáo cho giải U21 Quốc tế 2015. Trong đoạn clip mới thực hiện Tuấn Tài và Công Phượng đứng ở 2 phương diện đối đầu nhau.


          Công Phượng và Tuấn Tài độ tài trên sân.
        

  Tại giải U21 Quốc tế 2015 Công Phượng và Tuấn Tài cũng sẽ ở thế đối đầu nhau tại vòng bảng khi U21 HAGL và U21 Việt Nam nằm khác bảng đấu. Trong khi Công Phượng là trụ cột của HAGL trong việc bảo vệ thành công chức vô địch của giải thì Hồ Tuấn Tài lại hiện diện theo dạng bổ sung của U21 Việt Nam.


  Soiedad sa thải HLV David Moyes


  Với việc Real Sociedad đang trải qua giai đoạn khủng hoảng trầm trọng khi đứng tận thứ 16 tại La Liga khi chỉ có 2 trận thắng 6 thua, hoà 3 nên ban lãnh đạo đội bóng này đã ra quyết định sa thải HLV David Moyes sau 1 năm gắn bó.


  Từng gây sốc vì đánh bại được Barca ở mùa trước, rồi giúp đội trụ hạng thành công, nhưng 11 vòng đã đấu ở giải năm nay, Real Sociedad đang chơi cực tệ và đối mặt nguy cơ xuống hạng. Trong 42 trận dẫn dắt Sociedad, Moyes chỉ 12 lần giành chiến thắng trong khi chỉ toàn thua và hoà.


  Simeone bắn tiếng muốn dẫn dắt Chelsea


  HLV Diego Simeone của Atletico mới đây phát đi thông điệp nói rằng bản thân sẵn sàng dẫn dắt Chelsea vào mùa hè 2016 nếu nhận được lời mời nghiêm túc từ đội bóng thành London. Với việc Chelsea đã thua 7 trận chỉ sau 12 vòng đấu tại Premier League, tương lai của Mourinho đang trở nên bấp bênh.


  Chân sút số 1 Campuchia sắp thi đấu ở Nhật


  Tiền đạo Chan Vathanaka bật mĩ rằng anh sẵn sàng chơi bóng ở J.League nếu nhận được lời mời từ phía các CLB Nhật Bản. Chân sút 21 tuổi này được xem là ngôi sao số 1 thời điểm hiện tại của bóng đá Campuchia khi ghi 35 bàn thắng chỉ trong 20 trận thi đấu cho Boeung Ket Angkor ở giải VĐQG Campuchia.


  Pires tin Arsenal sẽ vô địch Premier League


  Tiền vệ Robert Pires, người từng có 6 năm khoác áo Arsenal trong những năm 2000-2006 mới đây bày tỏ quan điểm cho rằng đội bóng cũ đủ sức vô địch Premier League mùa giải này. Pires hiện đang là một cầu thủ tự do.


  Minh Hằng


