BXH tennis 28/9: Bouchard "tụt dốc không phanh"
Thành công đến sớm và đánh mất mình quá nhanh, Năm ngoái Bouchard lọt tới 2 trận bán kết và 1 chung kết Grand Slam nhưng năm nay, thành tích tốt nhất của tay vợt 21 tuổi là đi tới vòng 4 giải US Open. Không ai còn nhận ra một tay vợt khiến nhiều đàn chị khiếp sợ trong năm 2014, mà chỉ thấy hình ảnh bạc nhược cùng lối chơi vô hồn của Bouchard.Từng vươn tới ngôi số 5 trong năm 2014 nhưng vị trí hiện tại của Hoa khôi Bouchard là 36 thế giớiTừng vươn tới vị trí số 5 thế giới và kết thúc năm 2014 ở ngôi số 7 và nhận 1 vé tới WTA Finals, giải đấu dành cho 8 tay vợt nữ mạnh nhất 2014, song những điều trên lại quá xa vời với Bouchard trong năm 2015. đã bật khỏi top 30, cô tụt xuống vị trí 36, còn trên BXH tới WTA Finals 2015, tay vợt này không còn hy vọng khi xếp ở vị trí 42.Trong tuần qua, không có giải tennis lớn nhưng những giải ATP hay WTA đồng loạt diễn ra, bởi vậy có khá nhiều sự thay đổi. Tại đơn nữ, Agnieszka Radwanska (+6) bậc trở lại top 10 sau khi vô địch Pacific Open, Tokyo. Pennetta không thi đấu vẫn (+1) bậc lên số 6, Ivanovic (+3) bậc trở lại top 10.Tại BXH đơn nam, nhà vô địch Moselle Open (Pháp), Jo-Wilfried Tsonga (+1) lên số 16 chiếm vị trí của Feliciano Lopez (-11) bậc xuống số 17.Lý Hoàng Nam tay vợt số 1 Việt Nam, sau 2 tuần (+19) bậc vươn lên 1.035 thế giới thì trong tuần này vị trí của nam (-3) bậc tụt xuống 1.038. Ở BXH dành cho các tay vợt trẻ ITF, Hoàng Nam vẫn đứng thứ 13.