Number 1 triển khai xây dựng nhiều cầu treo cùng người dân vượt khó

  Chương trình quy mô lớn, đặc biệt ý nghĩa này được thực hiện thông qua một chương trình lựa chọn với sự tham gia của chính người dân địa phương.


          Đông đảo bà con nhân dân huyện Cai Lậy đã đến tham dự và cổ vũ tinh thần cho 2 xã Tân Bình và Thanh Hòa.
        

  Ngày 8/11/2015, chương trình "Nhịp cầu ước mơ – kết nối đôi bờ" với sự tài trợ độc quyền của Tập đoàn Number 1 (Tân Hiệp Phát) và nhãn hàng Trà thảo mộc Dr Thanh chính thức khởi động tại Sân vận động Thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.


  Tại chương trình, đội thi đấu của 2 xã Tân Bình và Thanh Hòa (đều thuộc Thị xã Cai Lậy) trải qua các phần thi kịch tính, mô phỏng từ cuộc sống khó khăn của người dân khi thiếu cây cầu an toàn qua sông, kênh rạch như: "Gánh nước qua cầu khỉ", "chặng đường chông gai", "du kích miền Tây". Đặc biệt, phần thi liên hoàn lấy ý tưởng từ truyền thuyết Sơn Tinh và Thủy Tinh với các phần thi hấp dẫn như "bước chân thần tốc", "leo cột mỡ", "đi tìm sản vật", "đưa nước về nguồn" và "vượt nhà phao".


  Trải qua cuộc thi với sự nhanh trí, sức khỏe dẻo dai và tinh thần đoàn kết cộng đồng vì sự phát triển của gia đình và quê hương, đội thắng cuộc dành về cho xã mình quyền được xây dựng cây cầu trị giá khoảng 700 triệu đồng, được khởi công ngay sau cuộc thi. Xã thua cuộc nhận được phần thưởng 50 triệu đồng nộp về Quỹ Hỗ trợ
  người nghèo của xã.


  Đây là cuộc thi đầu tiên trong chương trình tổng thể mà Tập đoàn Number 1 sẽ thực hiện liên tục trong 1 năm, kế hoạch xây dựng 6 cầu; trong đó, đã chọn được 3 vị trí xây dựng cầu. Sau cây cầu đầu tiên mang tên Dr Thanh tại Tiền Giang, 2 cầu tiếp theo sẽ được xây dựng tại An Giang và Cần Thơ.


  Với chương trình này, Number 1 muốn hướng đến mục tiêu cải thiện điều kiện đi lại – yếu tố cơ bản trong cuộc sống nhằm tạo động lực cho người dân các địa phương vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống.


          Tinh thần thi đấu quyết liệt của 2 đội.
        

  Nói về ý nghĩa của chương trình, bà Trần Uyên Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Number 1 cho hay: "Cuộc sống của người dân tại nhiều khu vực trên cả nước còn khó khăn; nhiều nơi, kênh rạch, sông ngòi chia cắt, cản trở sự phát triển. Bằng sự đồng cảm và trăn trở về cách thức người dân thoát nghèo bền vững, lâu dài, chúng tôi đã quyết định thực hiện chương trình này.


  Chúng tôi mong rằng, những "Nhịp cầu ước mơ" mang tên Dr Thanh sẽ tháo gỡ khó khăn trong sinh hoạt, sản xuất cho bà con; bước chân trẻ nhỏ đến trường thuận lợi hơn để mở ra tương lai tươi sáng; người ốm yếu tiếp cận nhanh với cơ sở y tế để bình phục và tiếp tục vươn lên.


  Number 1 cũng gửi gắm vào chương trình tinh thần "Không gì là không thể" – phương châm thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm và bản lĩnh của Number 1 từ khi thành lập đến nay”.


  Trong 21 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn Number 1 tập trung đầu tư công nghệ hiện đại nhất thế giới, nhà máy quy mô lớn, quản trị khoa học để sản xuất ra các dòng sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên đạt tiêu chuẩn quốc tế, có lợi cho sức khỏe người tiêu dùng. Bên cạnh đó, Number 1 luôn xác định cao nhất phần trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng xã hội.


  Định hướng "Trang bị cần câu thay vì cho con cá" trong các hoạt động xã hội của Tập đoàn Number 1 đã sớm được xác lập. Điển hình như hoạt động tặng bò cho người dân trong chương trình Lục lạc vàng (triển khai từ 3 năm nay), tặng máy lọc nước cho cán bộ - chiến sỹ và người dân trên quần đảo Trường Sa... Các hoạt động văn hóa - thể
  thao mà Number 1 tham gia như Giải đua xe đạp cúp truyền hình HTV; Giải đua xe đạp cúp truyền hình An Giang; Giải Bóng đá quốc tế truyền hình Bình Dương... cũng hướng đến mục tiêu tạo ra sân chơi lành mạnh vượt lên chính mình của trái tim, khí phách Việt Nam.


  Number 1 là doanh nghiệp tiên phong đưa ra thị trường các sản phẩm nước giải khát có lợi cho sức khỏe, đạt tiêu chuẩn quốc tế, tạo lợi thế cạnh tranh và phục vụ nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Các sản phẩm của Tập đoàn được thị trường tin dùng như: Nước tăng lực Number 1, Trà xanh không độ, Trà thảo mộc Dr Thanh, Nước ép trái cây Number 1 Juicie, Sữa đậu nành Number 1 Soya, Sữa đậu xanh Number
  1 Soya, Nước tinh khiết Number 1, Nước uống vận động Number 1 Active, Trà Ô Long Linh Chi…


  Sản phẩm của Number 1 được công nhận là "Thương hiệu quốc gia"; liên tục đạt danh hiệu "Hàng Việt Nam chất lượng cao"; là doanh nghiệp duy nhất trong ngành nước giải khát được trao giải thưởng "Thương hiệu hàng đầu – Top Brands 2015" và nhiều giải thưởng có giá trị khác.


  Hiện Number 1 đang tiếp tục đầu tư dây chuyền sản xuất hiện đại; mở rộng quy mô nhà máy; đổi mới căn bản về quản trị nhằm hướng tới mục tiêu trở thành tập đoàn hàng đầu Châu Á trong lĩnh vực đồ uống và thực phẩm. Hiện nay, mỗi năm, Tập đoàn nộp ngân sách hàng nghìn tỷ đồng và tạo công ăn việc làm cho hơn 8.000 lao động.


  Trà thảo mộc Dr Thanh được chiết xuất từ chín loại thảo mộc quý hiếm: Kim Ngân Hoa, Hoa Cúc, La Hán quả, Hạ Khô Thảo, Tiên Thảo, Hoa Mộc Miên, Đản Hoa, Bung Lai và Cam Thảo giúp thanh lọc cơ thể, không lo nóng trong người, tăng cường quá trình trao đổi chất trong cơ thể, phòng ngừa một số bệnh về tim mạch, ung thư.


  Hoàng Hà


