Công Phượng trải lòng: Tôi bật khóc một mình trong đêm

  U23 Việt Nam đã khép lại SEA Games 28 với tấm huy chương đồng an ủi nhờ chiến thắng 5-0 trước Indonesia trong trận tranh giải ba. Đó là giải đấu mà đoàn quân của HLV Miura đã chơi tốt ở vòng bảng và được kỳ vọng lên ngôi vô địch. Dù vậy thất bại đáng tiếc 1-2 trước U23 Myanmar ở bán kết SEA Games 28 khiến đội bóng áo đỏ một lần nữa lỡ hẹn với giấc mơ vàng sau 50 năm chờ đợi.


      


  Kết thúc SEA Games 28, trải qua nhiều trận đấu ngập tràn cảm xúc với đủ những cung bậc khác nhau, được Công Phương bộc bạch thông qua những dòng tự sự trên trang cá nhân.


  “Biết là chuyện đã qua


  Không bao giờ vớt lại được


  Nhưng cái gì đó vẫn đọng lại trong tôi


  Những trận quan trọng tôi luôn nhớ đến nó mỗi lúc tôi buồn.


  Tôi chưa lần nào khóc trên sân nhưng không có nghĩa là tôi không khóc.


  Tôi không khẳng định tôi buồn hơn các anh em trong đội nhưng cũng chẳng ai buồn hơn tôi cả.


  Các anh em cũng đã trải qua nỗi buồn và họ đã thể hiện nỗi buồn khác nhau.


  Mỗi đêm là một kinh khủng đối với tôi.


  Nó luôn hiện về những trận quan trọng mà tôi và đồng đội đã đánh mất mãi không thể lấy lại được.


  Nó mãi rời xa bảo tôi quên thì làm sao tôi có thể quên


  Bảo tôi mạnh mẽ làm sao tôi có thể mạnh mẽ trong đêm tối.


  Cái gì chịu đựng quá thì nó cũng sẽ tự giải thoát thôi.


  Giải thì cũng kết thúc rồi nói nữa mọi người lại thêm nhớ lại và buồn


  Phượng chúc các anh em trong đội cố gắng tập luyện và thi đấu thật tốt.


  Chúng ta cũng trải qua nhiều thăng trầm trong những tháng qua rồi kỉ niệm vui buồn có. Hãy cố gắng làm cho thật tốt mọi người nhé.


  Chúc các anh em trong đội luôn luôn khỏe mạnh và thành đạt.


  Tạm biệt SEA Game 28”.


  Kết thúc trận thua đầy tiếc nuối trước U23 Myanmar, Công Phượng là một trong số ít cầu thủ giữ được sự bình tĩnh. Anh không đổ gục xuống sân mà tiến đến an ủi nâng những đồng đội đứng dậy. Nó phần nào thể hiện bản lĩnh của tiền đạo này đã lớn dần theo thời gian. Tuy nhiên không đổ lệ trên sân chẳng có nghĩa là anh miễn nhiễm với những giọt nước mắt bởi nỗi buồn thua trận. Vấn đề chỉ
  là CP10 đã giấu kín nó vào lòng để quyết tâm, bùng nổ hơn trên sân cỏ mà thôi.


  Minh Hằng


