Ánh Viên và những món quà siêu dị được trao

  Ngày 24/6 kình ngư số một Việt Nam, Ánh Viên sẽ bay trở lại Mỹ để tiếp tục khóa tập huấn với cường độ cao cùng HLV của mình. Trước đó một thẩm mỹ viện tại Hà Nội đã tặng nữ kình ngư nổi danh này một khóa… làm đẹp giá trị 150 triệu đồng, có thời gian kéo dài một năm.


      


  Trong quá khứ, sau khi giành 3 huy chương vàng tại SEA Games 27 năm 2013, Ánh Viên cũng đã được tặng một chiếc xe Vespa. Và sau khi đoạt thêm 8 huy chương tại SEA Games 28, nữ vận động viên bơi lội người Cần Thơ nhận thêm… 8 chiếc xe máy nữa.


  Hiện Ánh Viên đang sở hữu tới 9 chiếc xe máy nhưng điều đáng nói là cô lại không biết điều khiển nó. Với phong độ tốt và vẫn còn trẻ, Ánh Viên được dự báo sẽ giành thêm nhiều huy chương nữa, tức phần thưởng tiếp tục đến những năm tới. Tuy nhiên với việc phần lớn thời gian dưới nước nên chưa biết khi nào ngôi sao bơi lội này mới có cơ hội
  tập xe máy, mà khoan nói đến điều khiển nó mỗi ngày thế nào.


  Không phủ nhận những món quà dành cho Ánh Viên đều xuất phát từ tấm chân tình của người hâm mộ với hiện tượng SEA Games 28. Dù vậy những người hảo tâm cũng nên cân nhắc để lựa chọn món quà phù hợp nhất.


  Những món quà mà Ánh Viên được nhận như căn hộ chung cư giá 1.5 tỷ, hay 5 năm dùng điện thoại, đi máy bay miễn phí là rất thiết thực. Tại SEA Games 28 này, siêu kình ngư đã nhận được khoảng 700 triệu đồng tiền thưởng. Danh hiệu VĐV xuất sắc nhất SEA Games, VĐV trẻ xuất sắc nhất, VĐV tiêu biểu nhất năm của thể thao Việt Nam đang chờ Ánh Viên. Đồng nghĩa với việc cô gái làng bơi lội này sẽ có cơ hội nhận thêm
  tiền.


  Hương Giang



