
            Cầu thủ Chelsea không tha cả...nhân viên an ninh?
        

            Trận Chelsea - Stoke City tại giải Ngoại hạng Anh hôm 7/11 vừa qua chứng kiến nhiều pha va chạm thô thiển của "chuyên gia va chạm" Diego Costa với trung vệ của Stoke.
        





Tuy nhiên, một đại diện Chelsea đã lập tức thông báo với truyền thông rằng những cáo buộc này rất bất hợp lý, và cũng theo nhân vật này, thì hai CLB đã thoả thuận xong việc chấm dứt vấn đề ở đây, chứ không đẩy mọi thứ đi xa. 
Liên quan đến trận đấu này, HLV trưởng Chelsea Jose Mourinho đã không thể đứng ở khu vực chỉ đạo, vì đang chịu lệnh trừng phạt của FA, tuy nhiên xuất hiện những nghi ngờ về việc Mourinho đã chống lệnh FA bằng cách bí mật liên hệ với một trợ lý qua điện thoại. Nhưng rốt cuộc Chelsea vẫn thua 0-1, tụt xuống vị trí thứ 16, và thực sự đang phải đối diện với một tình cảnh tồi tệ, không ai nghĩ đến.

