Lộ thêm bằng chứng về vụ U23 Indonesia bị cáo buộc bán độ

  Những lùm xùm liên quan đến nghi án bán độ của U23 Indonesia tại SEA Games 28 đang rất nóng. Sau khi xuất hiện tin đồn, nhà chức trách đã thu được đoạn ghi âm của cuộc trao đổi giữa hai người đàn ông. Bộ đôi này bàn về tỷ số cần dàn xếp trận U23 Thái Lan ở bán kết và U23 Việt Nam trong trận tranh giải ba.


  
      


  Nội dung chi tiết đoạn ghi âm bàn dàn xếp trận gặp U23 Thái Lan:


  - “Thắng thế nào đây?”- một người hỏi.


  - “Thua trắng đi” – người kia trả lời.


  - Cái gì?


  - Thua trắng chứ sao. 5-0.


  Kết quả chung cuộc, U23 Indonesia thua đậm U23 Thái Lan với tỉ số 0-5, đúng như nội dung của đoạn trao đổi.


  Nội dung chi tiết đoạn ghi âm bàn dàn xếp trận gặp U23 Việt Nam:


  - Thua 6 hay 7 -0 đây?


  - Trên 7 đi. Nhiều hơn càng tốt. Hiệp 1 thua trắng 4-0. Hiệp hai thua trắng ít nhất 3 bàn nữa.


  - 2 hoặc 3 bàn được không?


  - 3 đi. Ít nhất 3 bàn.


  Như đã biết kết thúc 90 phút U23 Indonesia thảm bại U23 Việt Nam với tỷ số 0-5. Trong đó có 4 bàn thắng được ghi trong hiệp 1.


  Ngày 18/6, một người đàn ông Indonesia có tên viết tắt là B.S đã tiết lộ với tờ Jarkata Globe rằng đang giữ chứng cứ về vuêcj U23 Indonesia đã dàn xếp tỷ số hai trận tại SEA Games 28 với sự hỗ trợ của các cựu quan chức PSSI, HLV và cầu thủ.


  Liên đoàn Bóng đá Indonesia đã lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc nói trên. La Nyalla Mattalitti, chủ tịch PSSI nói rằng các trận thua U23 Thái Lan và U23 Việt Nam là do chênh lệch về đẳng cấp và lực lượng.


  Dù vậy những lùm xùm trên vẫn khiến làng bóng đá xứ Vạn đảo rúng động. Cách đây chưa lâu, đội tuyển quốc gia nước này đã bị FIFA cấm thi đấu quốc tế vì sự rối ren trong việc quản lý nội bộ.


  Hương Giang


