BẢN TIN Thể thao: Cầu thủ Chelsea chơi xấu nhân viên Stoke City
TPO - Bayern Munich nối dài thành tích bất bại ở Bundesliga. Wenger cảnh báo Ronaldo. Hủy diệt Toulouse, PSG đổ bê tông vào ngôi đầu. Sao trẻ lập công, M.U lập kỷ lục giữ sạch lưới. “Thế hệ vàng M.U” mở tiệc đãi các cầu thủ Salford City.

Lại chơi xấu, Diego Costa lại đối mặt án phạt nặng. Ở trận thua 0-1 trước Stoke City hồi rạng sáng nay, Diego Costa của Chelsea đã có hành vi chơi xấu khi cố tình giẫm lên tay một nhân viên an ninh tại sân Britannia khi người đàn ông này đang nhặt quả bóng. Nhiều khả năng, chân sút người Tây Ban Nha sẽ lại đối mặt với một án phạt nữa từ LĐBĐ Anh (FA).

Bayern Munich nối dài thành tích bất bại ở Bundesliga. Tiếp VfB Stuttgart, Bayern Munich đã dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 4-0. Arjen Robben, Douglas Costa, Robert Lewandowski và Thomas Mueller là tác giả của 4 bàn thắng ở trận này. Như vậy, “Hùm xám” đã nâng chuỗi bất bại của mình tại Bundesliga lên con số 12, với 11 thắng và 1 trận hòa.

Wenger cảnh báo Ronaldo. HLV Arsene Wenger của Arsenal vừa gửi lời cảnh báo đến tiền đạo Cristiano Ronaldo (Real Madrid). Theo ông, nếu quá mải mê tranh đua với người đồng nghiệp Lionel Messi (Barcelona), siêu sao 30 tuổi có thể tự hủy hoại sự nghiệp của mình. Những năm gần đây, CR7 luôn coi M10 là đối thủ số 1 của anh.

Hủy diệt Toulouse, PSG đổ bê tông vào ngôi đầu. Tiếp Toulouse, PSG đã có chiến thắng hủy diệt với tỷ số 5-0. Zlatan Ibrahimovic (cú đúp), Angel di Maria, Lucas Moura và Ezequiel Lavezzi là tác giả của những bàn thắng ở trận đấu này. Như vậy, qua 13 trận tại Ligue 1, PSG bất bại, với thắng 11 và chỉ hòa 2, có 35 điểm, tạo khoảng cách 11 điểm so với đội xếp thứ 2.

Sao trẻ lập công, M.U lập kỷ lục giữ sạch lưới. Thắng West Brom nhờ những đóng góp to lớn của Jesse Lingard và Anthony Martial (Lingard ghi bàn mở tỷ số, Martial kiếm về 1 quả penalty), M.U không chỉ có 3 điểm trọn vẹn để tiếp tục bám đuổi Man City và Arsenal, mà còn trải qua 510 phút không thủng lưới. Thành tích tốt nhất của họ kể từ tháng 10/2010.

“Thế hệ vàng M.U” mở tiệc đãi các cầu thủ Salford City. Ngay sau khi Salford City đánh bại Notts County 2-0 để giành vé vào chơi ở vòng 2 FA Cup, những ông chủ của đội bóng và cũng là nhân vật nằm trong “Thế hệ vàng M.U” gồm Gary Neville, Paul Scholes, Nicky Butt và Ryan Giggs đã mở tiệc khao toàn độ.

HLV Wenger và nỗi tiếc nuối mang tên Harry Kane. Trước trận derby London giữa Arsenal và Tottenham tại sân Emirates, HLV Arsene Wenger một lần nữa nhắc tới trường hợp của Harry Kane. Theo đó ông thừa nhận, mình đã rất tức giận khi biết rằng, Hary Kane từng gia nhập đội trẻ Arsenal trước khi quyết định gia nhập Tottenham.

Navas bị loại khỏi ĐT Costa Rica. Do chưa bình phục chấn thương nên thủ thành Keylor Navas của Real Madrid đã bị loại khỏi danh sách các tuyển thủ Costa Rica dự 2 trận đấu với Haiti (13.11) và Panama (17/11) tại vòng loại World Cup 2018 khu vực CONCACAF. Trước đó, phía Real Madrid cũng đã yêu cầu ĐT Costa Rica không triệu tập Navas.

Chelsea lại thua, áp sát nhóm “cầm đèn đỏ”. Làm khách tới Stoke City trong bối cảnh không có HLV Jose Mourinho trên băng ghế chỉ đạo vì án treo giò, Chelsea một lần nữa thúc thủ với tỷ số 0-1. Marko Arnautovic là người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Thua trận này, Chelsea tụt xuống xếp thứ 16 trên BXH Premier League, chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ 3 điểm.

Blatter lâm bệnh, nằm lì ở nhà. Chủ tịch FIFA đang phải dưỡng bệnh ở nhà chứ không phải trong bệnh viện. Hiện tại Blatter, 79 tuổi, đang trong án cấm liên quan đến bóng đá trong 90 ngày. Thông tin cho biết ông bị strees nặng và dẫn đến việc sức khỏe nhanh chóng suy sụp. Tuy vậy, Blatter vẫn quyết không từ bỏ cương vị Chủ tịch FIFA.



