
Mata: Vũ khí ngầm của Van Gaal

 Nhà cầm quân người Hà Lan không phải mẫu người “được voi đòi tiên”. Đã thất bại cay đắng ở trận ra quân gặp PSV Eindhoven cách đây nửa tháng, M.U tiếp tục để thủng lưới chỉ 4 phút sau khi bóng lăn trước những pha dàn xếp mang đậm nét tiki-taka của các cầu thủ Wolfsburg. Dù trận đấu còn đến hơn 80 phút nhưng khi ấy, liệu ai có thể đoan chắc “quỷ đỏ” không tiếp tục bại trận, lần này ngay tại “nhà hát” Old Trafford?Chỉ có một người luôn hướng về phía trước, đặt hết niềm tin vào các trận đấu đầu tiên của anh trong khuôn khổ đấu trường Champions League kể từ khi đặt chân đến sân Old Trafford vào tháng 1-2014. Khoảng thời gian khổ ải của Mata dưới thời D.Moyes kéo dài đến tận khi Van Gaal về nắm quyền ở M.U. Anh chỉ thực sự tìm lại chính mình trong thời gian gần đây khi “quỷ đỏ” không kiếm nổi một tiền vệ đẳng cấp như họ mong muốn. Đấy chính là cơ hội không thể tốt hơn để Mata thể hiện phẩm chất từng giúp anh trở thành cầu thủ được CĐV Chelsea yêu thích nhất, sở hữu chức vô địch Champions League và Europa League trong hơn 3 năm khoác áo đội bóng thành London.  Trong khi 2 tân binh Schneiderlin, Schweinsteiger cùng đồng hương Herrera phải thay nhau ngồi dự bị bên cạnh cựu binh M.Carrick, Mata nghiễm nhiên có mặt ở mọi trận đấu từ đầu mùa. Anh trở thành sự chọn lựa không thể thiếu của Van Gaal nơi hàng tiền vệ M.U.Ở cuộc tiếp đón Wolfsburg, Mata chính là ngòi nổ cho mọi đợt tấn công của M.U. Báo chí Anh thay nhau ca ngợi tiền vệ người Tây Ban Nha, tác giả bàn gỡ 1-1 từ chấm 11 m và sau đó là cú giật gót kiến tạo khó tin, giúp C.Smalling ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Tất cả đều đúng nhưng chưa đủ nếu kể cả hàng loạt pha nguy hiểm mà Mata tạo ra: cú cứa lòng nhắm vào góc cao khung thành Wolfsburg mà chỉ có cái đầu của trung vệ Dante mới kịp thời giải nguy, một cú sút trực diện đưa bóng đúng vào tầm đón của thủ môn D.Benaglio, một đường chuyền tìm đúng vị trí của M.Depay nhưng pha đánh đầu nối của tiền vệ này không thắng nổi Benaglio…Chính HLV Van Gaal khẳng định ông đã ra dấu để Mata đá phạt đền thay vì Rooney như đã phân công từ trước, ghi nhận trận đấu hoàn hảo của số 8 M.U. Cả trận, Mata chuyền bóng chính xác đến 97,7% trong 44 đường chuyền, kiến tạo 5 cơ hội với 3 cú dứt điểm trúng đích. Chỉ qua 2 trận vòng bảng Champions League, Mata đã có tổng cộng 9 đường bóng kiến tạo. Còn tính từ đầu mùa, anh có cho riêng mình 5 bàn thắng, 4 đường chuyền thành bàn trên mọi đấu trường.Ngôi sao người Tây Ban Nha không chỉ đơn thuần làm bóng mà còn tỏ ra rất nguy hiểm ở khả năng săn bàn, điều luôn có ý nghĩa rất lớn với M.U ở chặng đường phía trước. Báo chí Anh bình luận rằng HLV Mourinho hẳn sẽ hối hận khi thấy Mata tỏa sáng trong màu áo M.U, còn người được ông tin tưởng là Oscar ngày càng sa sút...  