Đề cử bàn thắng của năm: Có Messi, nhưng thiếu Ronaldo

  Mới đây, sau khi công bố danh sách rút gọn các huấn luyện viên và cầu thủ xuất sắc nhất năm 2015, FIFA đã tiếp tục đưa ra 10 ứng viên có bàn thắng được đề cử vào danh hiệu bàn thắng đẹp nhất năm.


          Messi, như thường lệ vẫn có tên trong danh sách đề cử bàn thắng của năm.
        

  Leo Messi với bàn thắng phi thường vào lưới Athletic Bilbao ở chung kết cúp Nhà Vua Tây Ban Nha mùa trước (Barca thắng 3-1) cũng vinh dự nằm trong danh sách này. Đó là tình huống mà siêu sao người Argentina nhận bóng từ bên phải, vượt qua tới 4 cầu thủ đối phương trước khi ghi bàn mở tỉ số trận đấu ở phút thứ 20.


  Đáng chú ý, trong đề cử cho danh hiệu Puskas năm nay có sự xuất hiện của nữ cầu thủ Carli Lloyd. Ở trận đấu giữa Mỹ và Nhật Bản hôm 5.7, Lloyd đã có tình huống làm bàn tinh tế từ giữa sân khiến các đồng nghiệp nam khi xem lại cũng phải ghen tỵ.


  Được biết, giải thưởng Puskas sẽ dựa vào số phiếu bình chọn của độc giả trên trang web chính thức của FIFA để tìm ra người chiến thắng. Năm ngoái, với cú vô – lê đẳng cấp tung lưới Uruguay ở World Cup 2014, James Rodriguez là cầu thủ được vinh danh với 42% số phiếu bầu.


  Chi tiết đề cử giải Puskas 2015:


  1. David Ball (Fleetwood Town – Preston North)


  2. Gonzalo Castro (Real Sociedad – Deportivo de la Coruña)


  3. Alessandro Florenzi (AS Roma – FC Barcelona)


  4. Wendell Lira (Atletico-GO – Goianesia)


  5. Carli Lloyd (Mỹ - Nhật Bản)


  6. Leo Messi (Athletic Bilbao – FC Barcelona)


  7. Philippe Mexes (AC Milan – Inter Milan)


  8. Marcel Ndjeng (SC Paderborn – Bolton Wanderers)


  9. Esteban Ramírez (Herediano – Deportivo Saprissa)


  10. Carlos Tevez (Juventus – Parma).


  V.O


