Điền kinh đang trải qua những ngày đen tối nhất
TP - Chủ tịch LĐ điền kinh thế giới (IAAF), Lord Coe, thừa nhận tổ chức này và môn thể thao nữ hoàng đang trải qua những ngày đen tối nhất sau khi thông tin về nạn doping, tham nhũng, tống tiền của các quan chức hàng đầu liên tiếp bị phơi bày.

Dẫu vậy, ông Sebastian Coe cũng nhấn mạnh quyết tâm dẫn dắt tổ chức này đi tiếp con đường và lấy lại danh tiếng cho môn thể thao nữ hoàng.
Cuối tuần qua, ủy ban đạo đức của IAAF đã xem xét kỷ luật đối với 4 người, trong đó có con trai của cựu chủ tịch IAAF Lamine Diack và cựu lãnh đạo cơ quan chống doping của tổ chức này do những liên quan đến cuộc khủng hoảng tham nhũng đang làm rung chuyển tổ chức điền kinh thế giới này.
Theo tiết lộ của cơ quan điều tra Pháp, ông Diack, người mới rời chức vụ để nhường lại chiếc ghế chủ tịch IAAF cho ông Sebastian Coe hồi cuối tháng 8, đang bị điều tra trước cáo buộc nhận hơn 1 triệu euro để “ỉm” thông tin về các vụ doping liên quan đến các VĐV Nga. 
Khi được hỏi về những thông tin mới được tiết lộ quanh scadal ở IAAF, ông Coe phát biểu trên kênh BBC Radio Five Live rằng: “Tôi rất sốc, giận dữ và rất buồn với những gì đang bị phanh phui ra ánh sáng. Đây là những ngày đen tối cho môn thể thao nữ hoàng của chúng tôi, song tôi quyết tâm hơn bao giờ hết để xây dựng lại niềm tin cho môn thể thao. Đó không phải là chặng đường ngắn, mà là chặng đường rất dài để lấy lại danh tiếng”. 
Theo dự kiến, rạng sáng nay cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) sẽ công bố bản báo cáo độc lập của mình trước những cáo buộc sử dụng doping tràn lan của các VĐV Nga ở nhiều giải đấu quốc tế. Richard McLaren, một trong những tác giả của bản báo cáo này được trích dẫn lời nói cho rằng vụ tham nhũng ở IAAF thậm chí còn kinh khủng hơn cả vụ tham nhũng đang làm rung chuyển FIFA và khiến chủ tịch FIFA Sepp Blatter phải từ chức.
Về phần mình, khi được hỏi liệu bản báo cáo có gây sốc không, chủ tịch WADA Craig Reedie cho biết: “Tôi nghĩ hiện có rất nhiều lời đồn đoán về khả năng gây sốc của bản báo cáo. Tôi nghĩ cảm giác sẽ rất mạnh mẽ khi mà biết được cách thức đã được tiến hành để qua mặt các cuộc kiểm tra, các quy định về chống doping ở Nga. Cộng đồng chống doping và môn thể thao này hãy chuẩn bị tinh thần cho điều đó”.


