Sharapova chọn Vũ Hán làm nơi “tái xuất giang hồ”
Maria Chấn thương cẳng chân đã khiến Masha liên tiếp vắng mặt ở các giải WTA ở Toronto và Cincinnati. Hơn nữa, nó còn khiến cựu số 1 thế giới người Nga không thể tham dự US Open – giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Việc không thể tranh tài liên tiếp trong những giải đấu lớn trong hơn 2 tháng qua đã khiến Sau rất nhiều những nỗ lực của bản thân và đội ngũ y tế của mình, Dù vừa trở lại sau chấn thương nhưng Sharapova khá tự tin vào khả năng của mình ở giải Vũ Hán mở rộng năm nayVũ Hán chính là quê hương của cựu tay vợt Li Na – người đã trở thành niềm tự hào của châu Á khi giành được 2 chức vô địch Grand Slam tại Tại giải Vũ Hán mở rộng năm nay, cô cũng đã xuất hiện trước sự cổ vũ nhiệt tình của 15.000 khán giả trên sân đấu chính và tham gia đánh giao hữu với nhà ĐKVĐ Petra Kvitova trong buổi lễ khánh thành SVĐ mới hôm qua (27/9).Giải Vũ Hán mở rộng năm nay sẽ diễn ra từ ngày 27/9 đến 3/10 tại Trung tâm Quần vợt Quốc tế Optics Valley.Li Na (trái) và Kvitova tham dự trận đấu biểu diễn trong ngày khánh thành SVĐ mới ở Vũ HánBên cạnh Sharapova, giải còn thu hút 17 tay vợt khác trong top 20 WTA tham dự, có thể kể đến các cái tên như: Simona Halep, Petra Kvitova, Caroline Wozniacki, Ana Ivanovic hay tay vợt vừa vô địch giải Pan Pacific Open Agnieszka Radwanka hoặc tài năng trẻ Belinda Bencic…“Búp bê Nga” được xếp làm hạt giống số 2, còn Halep được chọn là hạt giống số 1, trong khi ĐKVĐ Kvitova là hạt giống số 3. 8 hạt giống hàng đầu sẽ được miễn thi đấu vòng 1 giải Vũ Hán mở rộng.Đối thủ ở trận ra quân của Sharapova tại vòng 2 sẽ là tay vợt người CH Czech Barbora Strýcová (29 tuổi, đang xếp thứ 42 thế giới).Masha tỏ ra khá tự tin sẽ thi đấu tốt tại giải đấu ở Vũ Hán khi chia sẻ: “Dĩ nhiên, tôi sẽ mất nhiều thời gian để tìm lại phong độ cao của mình khi bước vào các giải đấu, đó là điều rất quan trọng. Tôi sẽ không ở đây nếu không cảm thấy đủ sức khỏe và sự sẵn sàng để cạnh tranh danh hiệu.”Vũ Hán Open là giải đấu mà Sharapova đặt mục tiêu sẽ thi đấu tốt nhằm lấy lại điểm rơi phong độ trước khi cô tham dự WTA Championships – giải đấu quy tụ 8 tay vợt nữ xuất sắc nhất năm ở Singapore vào tháng sau. Masha đã sớm có vé tranh tài tại giải đấu quan trọng này.