Nghi vấn Mourinho phá luật, liên lạc với trợ lý
Jose Mourinho bị cấm chỉ đạo, vào sân hay liên lạc, gặp gỡ với các trợ lý trong trận gặp Stoke City hôm 7/11.

Một bộ đàm được trợ lý Steve Holland giữ khư khư bên mình và thường xuyên sử dụng khi trận đấu đang diễn ra. Những trận bình thường của Chelsea không hề xuất hiện thiết bị này. Vì thế, rộ lên nghi vấn các trợ lý đã dùng bộ đàm để nghe chỉ đạo từ Mourinho, người có thể ở khách sạn xem trực tiếp. HLV người Bồ Đào Nha đang chịu phạt cấm chỉ đạo một trận, cũng như không được phép vào sân và có bất cứ liên lạc nào với các đồng nghiệp suốt thời gian thi đấu.




Một chiếc bộ đàm trong khu kỹ thuật của Chelsea. Ảnh: DK.

Trong buổi họp báo trước trận, Mourinho nói rằng ông sẽ chấp nhận án phạt và không có ý định lách luật. "Tôi có thể ngồi ở góc đường và xem qua iPad. Cũng có thể tôi chỉ xem kết quả thôi hoặc không xem. Xem để làm gì nếu tôi không thể tác động đến trận đấu", HLV người Bồ Đào Nha phát biểu.

Các CĐV Chelsea vẫn thể hiện sự ủng hộ tuyệt vời dành cho "Người Đặc biệt". Người hâm mộ London kéo đến sân Britannia với rất nhiều chiếc mặt nạ Mourinho và cả phiên bản toàn thân. "Mourinho vẫn luôn có mặt ở đây" là thông điệp mà CĐV muốn gửi gắm.
Tuy nhiên điều đó không thể giúp The Blues tránh khỏi thất bại 0-1 với bàn thắng duy nhất của Marko Arnautovic. Chelsea đã chơi tốt khi làm khách trước Stoke City, đối thủ họ đã để thua ở vòng bốn Cup Liên đoàn gần hai tuần trước. 
Đây là trận thua thứ bảy của Chelsea mùa này, sau 12 vòng đấu. Đội đương kim vô địch rơi xuống vị trí thứ 16, cách nhóm xuống hạng ba điểm.




Rất nhiều CĐV Chelsea mang mặt nạ Mourinho lên khán đài. Ảnh: Reuters.

"Tất cả chúng tôi đều ủng hộ huấn luyện viên. Điều đó được chứng minh với màn thể hiện của chúng tôi trên sân. Mourinho là người thích hợp với Chelsea. Tinh thần của ông ấy luôn hiện diện ở đây. Chúng tôi đã muốn có kết quả tốt hơn dành cho Mourinho nhưng hôm nay là ngày kém may mắn", thủ môn Begovic chia sẻ sau trận.



