
                                    Lydia Ko giành danh hiệu LGPA thứ 10, trở lại ngôi số một thế giới
                                

                                    Nữ golf thủ 18 tuổi vô địch giải Taiwan Championship, qua đó lấy lại ngôi số một thế giới sau hơn bốn tháng để mất vào tay Inbee Park.                                

                                    
	Lydia Ko kết thúc vòng đấu cuối với thành tích bảy gậy âm, trong đó có một eagle được ghi từ khoảng cách hơn 27m ở hố 12. Cô kết thúc giải với thành tích dưới chuẩn 20 gậy, bỏ cách chín gậy so với hai người về nhì là So Yeon Ryu và Eun-Hee Ji (đều là người Hàn Quốc).

	Lydia Ko cho rằng chiến thắng ở Taiwan Championship là điều có ý nghĩa nhất với cô, còn việc trở lại ngôi vị số một chỉ là một phần thưởng đi kèm.

				
		
				
					Lydia Ko trở lại ngôi số một thế giới sau chiến thắng ở Taiwan Championship. Ảnh: AFP. 
			
		
	“Tôi nghĩ chơi tốt và chiến thắng ở một giải đấu là ưu tiên hàng đầu. Và nếu bạn giành thêm một phần thưởng nào đó thì còn tuyệt vời hơn. Chiến thắng bao giờ cũng là những điều đáng nhớ. Thực sự thì tôi chưa bao giờ suy nghĩ nghiêm túc về việc trở lại ngôi số một”, golf thủ người New Zealand nói.

	Chiến thắng tại Taiwan Championship giúp Lydia Ko bỏ túi 300.000 đôla. Với việc Inbee Park không dự giải này, Ko nghiễm nhiên trở lại ngôi số một thế giới mà cô từng đạt được vào tháng 2/2015. Thời điểm đó, golf thủ gốc gác Hàn Quốc trở thành người trẻ nhất trong lịch sử của cả PGA lẫn LPGA giữ ngôi số một thế giới.

	Với chức vô địch Taiwan Championship, Ko lập thêm một kỷ lục mới khi trở thành golf thủ trẻ nhất giành được 10 danh hiệu LPGA. Tính riêng trong năm nay, đây là chức vô địch LPGA Tour thứ năm của cô và golf thủ 18 tuổi cho thấy mình sẽ là ứng cử viên vô địch hàng đầu trong những giải đấu từ đây đến cuối năm. Trong đó, đáng kể nhất là Race to the CME Globe cho golf thủ có tổng điểm cao nhất các tại giải LPGA trong năm với số tiền thưởng 2,72 triệu đôla.

	Di Khánh                                

