Numeber 1 tài trợ chính Giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội

  Ngày 2/11, Nhãn hàng nước tăng lực Number 1 thuộc Tập đoàn Number 1 (Tân Hiệp Phát) chính thức công bố là nhà tài trợ chính cho Giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội lần thứ XV - 2015 do Báo An ninh Thủ đô tổ chức.


          Ông Nguyễn Thanh Bình - Tổng Biên tập Báo ANTĐ, Trưởng BTC giải và ông Nguyễn Hiệp Thống - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, nâng cao chiếc cúp vô địch mùa giải thứ XV.
        

  Đây là Giải bóng đá phong trào của thành phố Hà Nội dành cho học sinh các trường THPT (công lập, bán công, dân lập) do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quản lý. Năm nay, giải có sự góp mặt của 50 đội bóng (nhiều hơn năm ngoái 3 đội) được chia làm 16 bảng, đá vòng tròn một lượt chọn 32 đội có thành tích tốt nhất vào giai đoạn 2 (14 bảng 3 đội và 2 bảng 4 đội).


  Là đơn vị tài trợ chính cho giải, đại diện Tập đoàn Number 1 cho biết: “Chúng tôi mong muốn giải sẽ mang đến cho các em học sinh một mùa bóng đá thực sự sôi động, hấp dẫn và cùng với tinh thần "không gì là không thể" để tối đa sức mạnh, chinh phục thử thách, giúp các em học sinh bay đến những khát vọng cao hơn, xa hơn trong thể thao và học tập.”


  Number 1 tiên phong đưa ra thị trường các sản phẩm nước giải khát có lợi cho sức khỏe, được người tiêu dùng yêu thích sản phẩm của Number 1 đạt tiêu chuẩn quốc tế, có lợi cho sức khỏe, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, tạo lợi thế cạnh tranh và phục vụ nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Các sản phẩm của Tập đoàn được thị trường tin dùng như: Nước tăng lực Number 1, Trà Xanh Không Độ, Trà Thảo
  Mộc Dr Thanh, Nước ép trái cây Number 1 Juicie, Sữa đậu nành Number 1 Soya, Sữa đậu xanh Number 1 Soya, Nước tinh khiết Number 1, Nước uống vận động Number 1 Active, Trà Ô Long Linh Chi…


  Sản phẩm của Number 1 được công nhận là "Thương hiệu quốc gia"; liên tục đạt danh hiệu "Hàng Việt Nam chất lượng cao" và là doanh nghiệp duy nhất trong ngành nước giải khát được trao giải thưởng "Thương hiệu hàng đầu – Top Brands 2015" và nhiều giải thưởng có giá trị khác. Hiện Number 1 đang tiếp tục đầu tư dây chuyền sản xuất hiện đại; mở rộng quy mô; đổi mới căn bản về quản trị nhằm hướng tới mục tiêu trở thành tập đoàn hàng đầu Châu Á trong lĩnh vực đồ uống và thực phẩm.


  Không chỉ tập trung vào nhiệm vụ kinh doanh, Tập đoàn Number 1 thường xuyên đồng hành cùng các hoạt động văn hóa - thể thao lớn trên cả nước như: Giải bóng đá Quốc tế Truyền hình Bình Dương – Cup Number 1, đua xe đạp HTV, đi bộ đồng hành cổ vũ đoàn thể thao Việt Nam tham dự Seagames,…


  Giải sẽ chính thức khai mạc vào ngày 8/11 tại Trung tâm TDTT quận Tây Hồ (Hà Nội). Trận tranh giải ba và chung kết sẽ diễn ra vào đầu tháng 12 tại sân vận động Hàng Đẫy (Hà Nội).


  Hoàng Hà


