
                                    Hazard sút hỏng phạt đền, Chelsea bị loại khỏi Cup Liên đoàn
                                

                                    Sau khi hòa 1-1 trong 120 phút thi đấu chính thức với Stoke City, đoàn quân của Jose Mourinho để đối thủ cửa dưới vượt qua với tỷ số 5-4 trong loạt sút luân lưu.                                

                                    
				
		
				
					Mourinho nói chuyện với Hazard trong hiệp phụ. Ảnh: Reuters.
			
		
	Jose Mourinho và các học trò kéo dài chuỗi thành tích bết bát khi tiếp tục bị đánh bại bởi các đối thủ dưới cơ. Sau khi tụt xuống thứ 15 và hầu như không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, hôm qua họ trở thành cựu vương ở Cup Liên đoàn ngay từ vòng bốn dù tung ra sân đội hình mạnh nhất.

	Jon Walters mở tỷ số cho Stoke đầu hiệp hai. Đến phút bù giờ, Chelsea sống lại hy vọng nhờ bàn gỡ của Loic Remy. Lúc này, không chỉ có lợi thế tâm lý, họ còn được chơi hơn người vì Bardsley của đội chủ nhà phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. 

	

	Tuy nhiên, trước đội chủ nhà kiên cường Chelsea đã không thể tận dụng những lợi thế đó để kết liễu trận đấu trong hiệp phụ. Bước vào loạt sút luân lưu, các cầu thủ hai bên đều thực hiện thành công cho đến người thứ 10. Eden Hazard không thắng được thủ môn Jack Butland, khiến Chelsea nhận trái đắng.

	Đây là trận thua thứ tám trong 16 trận mùa này của Chelsea. Các CĐV Stoke City đã lấy Jose Mourinho ra làm trò cười khi Walters mở tỷ số và Butland thành người hùng sau khi cản cú sút luân lưu của Hazard. "Sa thải ngay sáng mai" là những tiếng hô lớn của các CĐV chủ nhà trên khán đài.

	Mourinho có nguy cơ lớn bị mất ghế khi không thể cải thiện kết quả của Chelsea. Truyền thông Anh dự báo chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ phải khăn gói rời London nếu để thua Liverpool cuối tuần này.

				
		
				
					Nỗi thất vọng của Mourinho. Ảnh: Reuters.
			
		
	Dù thất bại, Chelsea đã thể hiện được những nét tích cực trong lối chơi. Hoặc ít nhất họ cũng cho thấy mình không có dấu hiệu buông Cup Liên đoàn để dồn sức cho các mặt trận khác. Bằng chứng là Mourinho tung tất cả hảo thủ mà ông có trong trận đấu với Stoke. Các cầu thủ áo xanh chuyền bóng tự tin và liên tục làm khổ hàng phòng ngự chủ nhà bằng những pha di chuyển linh hoạt. Họ nhờ đó kiểm soát 60% thời gian, tung đến 24 cú dứt điểm - trong đó chín lần đưa bóng đi trúng khung thành.

	Stoke đứng vững trước những đợt tấn công của Chelsea chủ yếu nhờ sự xuất sắc của thủ môn Butland. Trong 60 phút đầu, Butland có đến ba pha cản phá đẳng cấp, hai lần làm nản lòng Diego Costa và một lần cản cú dứt điểm của Oscar. 

	Tinh thần chiến đấu của các cầu thủ Chelsea ở hiệp phụ cũng chứng tỏ họ không hề muốn "đá bay ghế" của HLV người Bồ Đào Nha - như đồn đoán của truyền thông Anh gần đây. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng vẫn không được như ý họ. 

				
		
				
					Niềm vui của Stoke City khi lọt vào tứ kết. Ảnh: Reuters.
			
		
	Tử Y                                

