Vietjet mở 2 đường bay mới phục vụ nhu cầu của hành khách


  Đường bay Nha Trang – Hải Phòng được khai thác từ 19/11 với tần suất 5 chuyến khứ hồi/tuần vào các ngày thứ 3, 5, 6, 7 và chủ nhật, thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 45 phút.


  Chuyến bay sẽ khởi hành từ Nha Trang lúc 8h35 và đến Hải Phòng lúc 10h20. Chiều ngược lại khởi hành lúc 10h55 từ Hải Phòng và tới Nha Trang lúc 12h40.


  Đường bay Vinh – Buôn Ma Thuột được khai thác từ 20/11 với tần suất 3 chuyến khứ hồi/tuần vào các ngày thứ 2, 4, 6, thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 25 phút. Theo đó, chuyến bay khởi hành từ Vinh lúc 8h35 và đến Buôn Ma Thuột lúc 10h00. Chiều ngược lại khởi hành lúc 10h45 từ Buôn Ma Thuột và tới Vinh lúc 12h10.


  Vé đã được mở bán trên tất cả các kênh bán của hãng, bao gồm: tại website ww.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com, Facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”, Tổng đài bán vé 19001886, các phòng vé và đại lý trên toàn quốc và quốc tế.


  Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/thẻ ATM của 24 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking) hoặc thanh toán sau tại các điểm thu hộ và phòng vé của hãng trên toàn quốc.



  Sở hữu đội tàu bay mới, hiện đại; đội ngũ tiếp viên thân thiện, chuyên nghiệp; dịch vụ chất lượng cao, Vietjet cam kết luôn mang đến cho hành khách trải nghiệm bay thú vị cùng cơ hội sở hữu vé máy bay giá hấp dẫn, những quà tặng bất ngờ từ các chương trình giờ vàng khuyến mãi mỗi ngày.


  PV


