Lập cú đúp, Neymar được HLV Enrique ngợi ca như 'Thánh'

  Những lo ngại dành cho đội bóng xứ Catalan đã xuất hiện khi họ tiếp đón đối thủ khó chịu Villarreal ở vòng 11 La Liga mà tiếp tục không có niềm hy vọng số 1 trên hàng công Lionel Messi vì chấn thương. Tuy nhiên khi M10 vắng mặt, bộ đôi Neymar đã thay nhau tỏa sáng để đưa Barca đến chiến thắng tưng bừng. Trong đó đó Neymar ghi dấu ấn đậm nét nhất với cú đúp trong trận, nhất là bàn thắng ấn định tỉ số ở những phút cuối trận.


          Neymar tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng.
        

  Sau đường chuyền chuẩn xác của Suarez, tiền đạo người Brazil xử lý vô cùng ngẫu hứng trước khi có pha vẩy bóng qua đầu 1 hậu vệ của Villarreal rồi tung cú sút căng chìm đánh bại thủ thành đối phương. Đó đã lần xé lưới thứ 11 của N11 tại La Liga mùa này và anh đang ở thế độc tôn.


  Không thể đòi hỏi nhiều hơn từ Neymar sau những gì anh đã làm được. HLV Enrique hẳn đã nghĩ vậy. Bởi thế mà trong buổi họp báo sau trận đấu, nhà cầm quân này đã hết lời ca ngợi trò cưng bằng những lời có cánh: “Chúng ta đang nói về một cầu thủ đặc biệt và có lẽ là… duy nhất. Cậu ấy đã có màn trình diễn tuyệt vời. Nhưng tôi không ngạc nhiên về điều đó, bởi đó là phần thưởng cho sự nỗ lực không biết mệt mỏi của Neymar. Cậu
  ấy đã rất chăm chỉ tập luyện và tiến bộ không ngừng”, Enrique nói với sự hào hứng và phấn khích cao độ.


  Ngay cả HLV Marcelino của Villarreal cũng phải trầm trồ trước những gì ngôi sao 24 tuổi người Brazil đã thể hiện: “Neymar là cầu thủ rất quan trọng của Barca. Cậu ấy đã có màn trình diễn tuyệt vời dù chúng tôi đã rất cố gắng để ngăn cản cậu ấy. Neymar chính là cầu thủ có khả năng quyết định trận đấu tốt nhất ở Liga thời điểm hiện tại”.


  Chiến thắng mà Barca giành được nhờ sự chói sáng của Neymar giúp đội chủ sân Nou Camp bỏ xa Real 3 điểm trên bảng xếp hạng sau vòng 11 bởi ở trận đấu sau đó đại kình địch Real đã bất ngờ để thua Sevilla 2-3 trên sân đối phương.


  Minh Hằng


