Bồ Schweinsteiger - nữ VĐV quần vợt quyến rũ nhất thế giới
TP - Trong một cuộc thăm dò diễn ra ngày 6/11 được tổ chức bởi Victoria Milan - một trang mạng xã hội của Na Uy, Ana Ivanovic, nữ tay vợt người Serbia đồng thời là bồ của Schweinsteiger - tiền vệ người Đức đang thi đấu cho Man United xếp ở vị trí số 1 với 24% số phiếu bầu.

Đối với làng banh nỉ thế giới, Ana Ivanovic không phải là cái tên xa lạ. Năm 2008, tay vợt 28 tuổi người Serbia này từng vươn lên vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Hiệp hội quần vợt nữ - WTA với rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ. Tháng 6 năm 2011, cô được tạp chí “The Time” bình chọn là một trong 30 huyền thoại quần vợt nữ và nằm trong danh sách 100 tay vợt xuất sắc nhất từ trước tới nay.
Tuy nhiên trong khoảng hơn 1 năm trở lại đây, Ivanovic chỉ thực sự được giới truyền thông chú ý khi cánh báo chí bắt gặp cô “tay trong tay” với tuyển thủ Đức Bastian Schweinsteiger vào tháng 9/2014. Không lâu sau đó, cả 2 đã công khai mối quan hệ với công chúng, thậm chí Ivanovic đã đưa Schweinsteiger về ra mắt gia đình, còn tiền vệ đang thi đấu cho Man United cũng đã lên kế hoạch đưa nàng về dinh sau một thời gian tìm hiểu.
Chính việc “cặp kè” với Schweinsteiger đã giúp Ivanovic vô tình chiến thắng trong cuộc bầu chọn “Nữ vận động viên quần vợt hấp dẫn nhất thế giới năm 2015” được tổ chức bởi trang trực tuyến Victoria Milan. Theo đó, tay vợt người Serbia đã xếp ở vị trí dẫn đầu với 24% số phiếu bầu và điều quan trọng là theo tiết lộ của Sigurd Vedal, người sáng lập ra Victoria Milan, có rất nhiều CĐV của đội bóng nước Anh đã bầu cho “người nhà” Ivanovic nên cô mới chiếm ngôi quán quân.
Đứng thứ 2 trong danh sách này là “búp bê” Maria Sharapova với 21% số phiều bầu. Đây quả thực là điều đáng tiếc đối với Sharapova bởi trong suốt 5 năm qua, tay vợt người Nga không có đối thủ ở hạng mục này. Vị trí thứ 3 thuộc vệ Eugenie Bouchard, tay vợt trẻ mới 21 tuổi người Pháp với 19% số phiếu. Đáng chú ý là Serena Williams, biểu tưởng sexy của quần vợt Mỹ lại chỉ đứng ở vị trí thứ 8 (3% số phiếu) trong khi Caroline Wozniacki, tay vợt người Đan Mạch lại có được vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng (11%).
Ana Ivanovic vốn được biết đến với biệt danh “cô nàng thay người yêu như thay áo” với rất nhiều scandal trong làng banh nỉ. Tuy nhiên việc có được danh hiệu VĐV quần vợt quyến rũ nhất thế giới nhờ sự “thơm lây” từ Schweinsteiger, hy vọng tay vợt người Serbia sẽ “yên bề gia thất”, giúp tiền vệ người Đức yên tâm cống hiến những năm tháng còn lại trong màu áo ĐTQG cũng như cho Man United. 


