
    Hé lộ mức lương khi Công Phượng sang Nhật Bản thi đấu
Điều mà báo chí và người hâm mộ quan tâm nhất lúc này là Công Phượng sẽ nhận được mức lương cũng như phí chuyển nhượng bao nhiêu khi sang Nhật Bản thi đấu.Năm 2013, với bản hợp đồng cho mượn khoảng 4 tháng, tiền đạo Công Vinh đã nhận mức lương 7.000 USD khi thi đấu cho đội bóng cũ của HLV Miura là Sapporo.Do bản hợp đồng giữa Công Phượng và CLB Mito Hollyhock chưa được công bố, nên phí chuyển nhượng lẫn tiền lương của tiền đạo gốc Nghệ An khi thi đấu cho đội bóng Nhật Bản không thể được tiết lộ.  Dù vậy, đã có nhiều nguồn tin cho biết Mito Hollyhock chỉ phải trả cho đội bóng phố Núi khoảng 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng) để mượn Công Phượng trong khoảng 1 năm. Mức lương mà Công Phượng nhận được ở Mito Hollyhock vào khoảng 3000 USD/tháng (hơn 60 triệu đồng), thấp hơn rất nhiều so với mức lương 7000 USD/tháng mà Công Vinh nhận được khi thi đấu cho Consadole SapporoĐây là số tiền không cao với một cầu thủ chuyên nghiệp, tuy nhiên, do bản hợp đồng là cho mượn và mục đích của bầu Đức cũng như Công Phượng trong xuất ngoại này là “du học”, nên không đặt nặng vấn đề tài chính.Về cơ bản các điều khoản trong hợp đồng chuyển nhượng Công Phượng đã được 2 bên thống nhất. Nhưng hợp đồng vẫn chưa chính thức được ký vì bầu Đức và HA Gia Lai muốn ràng buộc với Mito Hollyhock điều khoản Công Phượng phải được ra sân bao nhiêu trận ở mùa giải 2016.Tiến Đạt