Công Phượng sắp được Kiatisak dẫn dắt?

  Trong thành công của bóng đá xứ Chùa vàng những năm qua, như vô địch SEA Games, AFF Cup và lọt vào tới bán kết Asiad vai trò của Kiatisak là rất lớn. ĐT Thái Lan hiện tại đang hướng đến mục tiêu vươn tầm châu lục thay vì chỉ quanh quẩn trong ao làng khu vực.


      


  ĐT Thái Lan đang đứng đầu bảng F vòng loại World Cup 2018 sau hai trận toàn thắng. Nếu tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng đó, khả năng họ giành vé vào vòng loại cuối cùng và ở gần ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh hơn bao giờ hết.


  U23 Thái Lan cũng mang tham vọng lớn ở VCK U23 châu Á 2016 với mục tiêu duy nhất là tấm vé dự Olympic 2016 tại Brazil. Mọi thứ đang vào phom. Dù vậy trong động thái mới nhất, HLV Kiatisak lại bất ngờ chia sẻ ý định xin rút lui khỏi cương vị "thuyền trưởng".


  Cụ thể nhà cầm quân 42 tuổi sẽ chỉ thực hiện hết hợp đồng với LĐBĐ Thái Lan có đến hạn đến năm 2019 để tìm kiếm thử thách mới. Dẫn dắt HAGL được cho là ưu tiên hàng đầu của Kiatisak trong tương lai.


  Đây là CLB anh từng thi đấu nhiều năm khi còn là cầu thủ. “Zico Thái” cũng bắt đầu sự nghiệp huấn luyện từ chính tại HAGL. Cách đây chưa lâu, bầu Đức còn khẳng định mối quan hệ giữa ông và HLV trưởng ĐT Thái Lan vẫn rất tốt đồng thời bật mí về khả năng "tái hôn" với cựu tiền đạo nổi danh này.


  Nếu trở lại HAGL, Kiatisak sẽ gặp nhiều thuận lợi bởi những Công Phượng, Tuấn Anh và các cầu thủ khác xuất thân từ lò đào tạo trẻ có nhiều điểm tương đồng về chiến thuật của “Zico Thái”.


  Hương Giang


