M.U triệu hồi gấp Adnan Januzaj
TPO - HLV Louis van Gaal vừa bày tỏ khả năng gọi Adnan Januzaj trở lại M.U ngay trong tháng 1/2016. Nhưng không phải vì tiền vệ trẻ người Bỉ này đã thi đấu ấn tượng, mà chỉ bởi, Dortmund không phải môi trường tốt để anh trau dồi kinh nghiệm.

Cuối tháng 8 vừa qua, HLV Louis van Gaal quyết định đẩy Adnan Januzaj tới Dortmund theo dạng cho mượn 1 năm với hy vọng tài năng trẻ người Bỉ sẽ có nhiều cơ hội ra sân và tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu. 
Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra. Ở đội bóng nước Đức, vai trò của Januzaj quá mờ nhạt. Từ đầu mùa tới giờ, anh ra sân 9 trận, nhưng chỉ có 2 trận từ đội hình xuất phát, 7 trận còn lại vào sân từ ghế dự bị. Tất cả những gì Januzaj làm được cho tới lúc này chỉ là 1 đường kiến tạo thành bàn.
Những thể hiện mờ nhạt của Januzaj trong màu áo Dortmund khiến HLV Louis van Gaal buộc phải xem xét tới khả năng sớm triệu hồi anh. Trong điều khoản cho mượn  mà M.U đã ký với Dortmund có thòng thêm chi tiết, “Quỷ đỏ” sẽ được gọi Januzaj trở lại sớm hơn dự kiến nếu như phía đối tác không đáp ứng những yêu cầu về số trận tiền vệ 20 tuổi người Bỉ ra sân.

Trước động thái của Van Gaal, đồng nghiệp Thomas Tuchel bên phía Dortmund đành xuống nước. Chia sẻ với tờ Bild, nhà cầm quân 42 tuổi này cho biết, trong thời gian tới, ông sẽ cố gắng trao nhiều cơ hội thể hiện mình hơn cho Januzaj. 
Thực tế, đây là thời điểm mà Dortmund rất cần người. Mặc dù có nhiều ngôi sao tấn công xuất sắc, nhưng lực lượng của họ lại rất mỏng, trong khi đặt tham vọng ở cả 3 mặt trận gồm Europa League, Bundesliga và Cúp Quốc gia Đức.
Thực tế là nếu có trở lại M.U thời điểm này, Januzaj cũng khó có thể cạnh tranh một vị trí chính thức. Jesse Lingard đang chơi rất lên chân, trong khi Memphis Depay vẫn là học trò cưng của Van Gaal. 
Chỉ cần tiền vệ người Hà Lan này chịu thi đấu đồng đội hơn, anh sẽ được trả lại đội hình xuất phát. Cái mà Januzaj cần là cơ hội ra sân thường xuyên để duy trì hy vọng cùng ĐT Bỉ dự VCK Euro 2016, chứ không phải là khoác áo những đội bóng tiếng tăm.


