
            Kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên: Thêm một nấc và còn nhiều nấc nữa!
        

            Tấm HCĐ và kỷ lục cá nhân mới ở nội dung 200m hỗn hợp nữ tại Cúp bơi thế giới ở Nga là câu trả lời rõ nhất của kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên về sự thiếu tin tưởng vào quá trình phát triển của cô.
        


Giải vô địch bơi thế giới 2015 tại Kazan (Nga) là trải nghiệm quý giá cho Nguyễn Thị Ánh Viên. Giải đấu không chỉ là dịp để cô gái này biết mình ở đâu, mà còn giúp Ánh Viên cảm nhận rõ nhất tính hai mặt của truyền thông. Khi cô vào bán kết nội dung 200m hỗn hợp và bị loại ngay ở vòng loại 200m tự do, đã có những chỉ trích, coi đó là thất bại của Ánh Viên. Phải đến khi Ánh Viên xếp thứ 10 vòng loại 400m hỗn hợp, suýt vào vòng chung kết thì những ca thán mới tạm lắng.
Nhưng như chia sẻ ngay từ khi chuẩn bị dự Giải vô địch thế giới của HLV Đặng Anh Tuấn thì Nguyễn Thị Ánh Viên đến với giải vô địch thế giới chỉ với mục đích chiến thắng bản thân, xem mình đang ở đâu trên bản đồ bơi thế giới. 
Tại nội dung 200m hỗn hợp, thành tích của Ánh Viên là 2 phút 13 giây 29, tốt hơn thành tích tại SEA Games 28, diễn ra cách đây chưa đầy 2 tháng là 24% giây. Còn thành tích tại nội dung 400m hỗn hợp là 4 phút 38 giây 78, cũng là thành tích tốt nhất từ trước đến này của cô. Chỉ riêng điều này đã cho thấy, Nguyễn Thị Ánh Viên không thất bại nặng nề, mà đơn giản là thể hiện đúng khả năng của cô trong môi trường nhiều sức ép, giàu tính cạnh tranh. Ở đó, VĐV thường lâm vào cảnh vỡ đấu pháp, không làm chủ được bản thân trước những đối thủ mạnh mẽ hơn. 
Nói như nhiều chuyên gia am hiểu thì mới tập chuyên nghiệp thực sự tại Mỹ trong gần 4 năm mà đạt được những thông số tích cực như vậy tại Giải vô địch bơi thế giới, nơi tập trung đầy đủ cao thủ làng bơi thế giới, là quá tốt. Bởi để đạt đến đỉnh cao, VĐV thường mất từ 8 đến 10 năm tập luyện trong môi trường cực kỳ bài bản, chuyên nghiệp. Còn Nguyễn Thị Ánh Viên cũng đủ tỉnh táo, không đến mức bi quan khi bộc lộ quan điểm trong thời gian dự Giải vô địch thế giới rằng, điều quan trọng nhất rút ra được trong quá trình dự giải là biết mình đang ở đâu, phải làm gì để tiếp tục vươn lên.
Và đến Cúp bơi thế giới cũng tại Nga, diễn ra sau Giải vô địch thế giới, Ánh Viên đã cho thấy có thể tiếp tục vươn xa. Tấm HCĐ nội dung 200m hỗn hợp của cô thực sự là tấm huy chương lịch sử với bơi Việt Nam. Đây là lần đầu tiên bơi Việt Nam có VĐV giành huy chương ở Cúp thế giới, điều mà cách đây độ chục năm có nằm mơ thì những nhà quản lý cũng không dám nghĩ đến. 
Tất nhiên, Cúp thế giới không quy tụ nhiều VĐV hàng đầu thế giới như ở Giải vô địch thế giới nên cơ hội giành huy chương mới đến với Ánh Viên. Lúc đó, sức ép ít hơn, tâm lý thoải mái hơn nên Ánh Viên dễ thể hiện được hết khả năng. Nhờ thế, Ánh Viên lại đạt cột mốc mới về thành tích ở nội dung 200m hỗn hợp. 
Chỉ số chuyên môn của cô là 2 phút 12 giây 33, tiệm cận mức thành tích đoạt HCB ASIAD 2014, vượt qua thành tích tốt nhất trước đây là 2 phút 12 giây 66. Đấy mới là thứ quan trọng với Ánh Viên trong quá trình vươn lên để có thể thi đấu tốt hơn khi tham dự Olympic 2016 và các giải quan trọng khác.
Rõ ràng, cô gái người Cần Thơ đã lên một nấc nữa trong sự nghiệp và với đà đầu tư, cũng như sự phát triển ổn định trong thời gian qua, cô sẽ lên thêm nhiều nấc trong sự nghiệp. Ở đây chỉ đề cập đến khía cạnh chỉ số chuyên môn. Còn việc Ánh Viên có thể đoạt huy chương tại Olympic 2016 chắc chắn không nên đặt ra vì ai cũng hiểu cô gái vàng của bơi Việt Nam đang ở đâu. Mục tiêu thiết thực nhất với Ánh Viên vẫn là dần hoàn thiện mình để mơ tới một vị trí tại bán kết hoặc chung kết ở Olympic 2016 cũng như tấm HCB ASIAD 2018. 
Ánh Viên mới 19 tuổi, vẫn chưa tới độ chín, nên đấy là lý do để tin rằng cô gái này còn tiếp tục phát triển. Quan trọng là cô phải cần nhận được sự tin tưởng, đóng góp chân thành, khoa học từ các nhà quản lý, giới truyền thông.

