
Tuyển Việt Nam thiệt người, thiếu “quân xanh”

Thanh Hào đã bị đau trong buổi tập chiều 30-9 nhưng phải đợi đến khi tái khám vào sáng 1-10, hậu vệ quê Đồng Tháp mới biết mình không thể phục hồi kịp vì 2 trận đấu với Iraq và Thái Lan đã cận kề (diễn ra ngày 8 và 13-10). Anh bị tái phát chấn thương cơ tứ đầu đùi, cần ít nhất 1 tuần mới có thể tập luyện bình thường. Điều này buộc HLV Miura phải gọi bổ sung trung vệ Tiến Duy của Than Quảng Ninh thay thế. Tiến Duy đã có mặt tại khách sạn cùng đồng đội vào tối qua.  Đây cũng là lần đầu tiên cầu thủ của Than Quảng Ninh được HLV Miura trao cơ hội thể hiện khả năng. Tiến Duy từng khoác áo đội tuyển U17 quốc gia, U19 quốc gia rồi U23 quốc gia nhưng sự nghiệp vẫn còn khá lận đận. Vì vậy, việc được góp mặt tại đội tuyển Việt Nam có thể xem là phần thưởng xứng đáng dành cho những nỗ lực không mệt mỏi của trung vệ này.Không chỉ mất một loạt cầu thủ vì chấn thương như Thanh Hào, Văn Biển, Vũ Minh Tuấn hay Phí Minh Long, nhà cầm quân Nhật Bản còn đau đầu vì không có “quân xanh” để tập luyện. Sau khi LĐBĐ Philippines cho biết không thể gửi đội tuyển quốc gia sang đá giao hữu, thầy trò Miura sẽ phải tập “chay” để chuẩn bị cho 2 trận cầu có ý nghĩa sống còn với chiếc ghế của HLV trưởng người Nhật.Trao đổi cùng báo chí, tiền đạo Văn Quyết và tiền vệ Huy Toàn đều khẳng định HLV Miura yêu cầu toàn đội rèn phương án chơi bóng nhỏ để linh động hơn khi đối phó với đối thủ cao lớn và chơi bóng dài là Iraq. Còn khi gặp Thái Lan, nhiều khả năng nhà cầm quân người Nhật sẽ trở lại với lối chơi bóng dài quen thuộc.