Link xem trực tiếp U23 Thái Lan vs U23 Myanmar 19h30 15/6

  Link xem trực tiếp bóng đá trận U23 Thái Lan vs U23 Myanmar diễn ra lúc 19h ngày 15/6 được cập nhật đầy đủ 30 phút trước khi trận đấu diễn ra.


      


  Nhận định trước trận đấu


  U23 Thái Lan và U23 Myanmar giành vé vào chung kết SEA Games 28 theo những cách rất khác nhau. Nếu như U23 Myanmar thi đấu dưới cơ và chỉ vượt qua U23 Việt Nam đầy may mắn dù lép vế trong suốt cả trận thì cách người Thái đi tới trận đấu cuối không thể thuyết phục hơn.


  Đội bóng của HLV Promrut Choketawee đã thể hiện sức mạnh vượt trội khi nã vào lưới Indonesia đến 5 bàn không gỡ, cùng thế trận áp đảo hoàn toàn. Chứng kiến trận thắng 5 sao của đội bóng xứ Chùa vàng, ngay cả những cổ động viên khó tính nhất cũng phải hài lòng và thừa nhận đẳng cấp vượt tầm khu vực của họ.


  Với tâm thế đó, U23 Thái Lan tất nhiên được đánh giá cửa trên trong cuộc đối đầu với Myanmar. U23 Thái Lan chắc chắn vẫn sẽ chơi tấn công giống như trận bán kết khi sở hữu những con người chất lượng hơn hẳn. Trong khi đó U23 Myanmar nhiều khả năng tiếp tục duy trì lối chơi phòng ngự phản công như đã áp dụng ở bán kết.


  Trước trận đấu, ông thầy của U23 Thái Lan bật mí rằng sẽ không tấn công vội vàng như cách U23 Việt Nam đã làm. Ông đồng thời cũng để ngỏ việc phải đá thêm hiệp phụ.


  Minh Hằng


