
            V.League có... thuốc an thần
        

            Thông tin từ VPF cho hay trận đấu Hà Nội T&T - Bình Dương trong khuôn khổ vòng 21 V.League trên sân Hàng Đẫy vào chiều mai sẽ được điều khiển bởi trọng tài Nhật Bản Takuto Okabe. Đây là lần thứ hai, một trọng tài Nhật sang điều hành V.League.
        
Năm ngoái, cũng trong trận Hà Nội T&T - Bình Dương, nhưng ở sân Gò Đậu (Bình Dương), một trọng tài người Nhật cũng xuất hiện. Theo đánh giá của một số cầu thủ có mặt trong trận đấu này (đề nghị không nêu tên) thì vị trọng tài người Nhật cũng mắc phải những sai sót nhất định, nhưng khi chúng tôi hỏi ngược lại là "sai chuyên môn hay sai tư tưởng" thì tất cả các cầu thủ này đều trả lời nhanh, mà không cần suy nghĩ: "Chỉ là vấn đề chuyên môn". 
Điều này đúng với nhận định của Trưởng ban Trọng tài quốc gia Nguyễn Văn Mùi: "Thực ra trọng tài Việt Nam hay Nhật Bản cũng đều là con người cả. Thời gian qua, trọng tài Việt Nam ra nước ngoài điều khiển các trận đấu nước ngoài đã được chính những trọng tài Nhật đánh giá rất cao. Vấn đề nằm ở chỗ, bóng đá Việt Nam rất phức tạp, nên cùng một nhận định thiếu chính xác, nếu là trọng tài Việt Nam, chắc chắn các đội bóng sẽ phản ứng, còn nếu là trọng tài Nhật thì không".
Tại sao lại có sự khác biệt kỳ lạ này? Không khó thấy trước đây, các trọng tài Việt Nam đã dính vào một vụ án bóng đá, và với nó nhiều trọng tài đã phải đứng trước vành móng ngựa. 
Hai mùa giải trước, Trưởng ban Trọng tài Quốc gia Dương Vũ Lâm thậm chí không ngại đăng đàn chỉ huyệt: "Vẫn có những đội bóng âm thầm cho tiền trọng tài", và cũng trong mùa giải ấy từng xuất hiện nghi án tổ trọng tài Hà Nội nhận 100 triệu đồng trên sân Thanh Hoá. 
Mới đây nhất, khi đứng trước câu hỏi: "Các đội bóng hiện nay còn cho phong bì trọng tài hay không?", Chủ tịch CLB Đồng Tâm Long An Võ Thành Nhiệm đã trả lời thẳng tưng: "Tôi cho là có". Như vậy có thể thấy rằng mối quan hệ giữa đội bóng với trọng tài lúc này là một mối quan hệ cực kỳ nhạy cảm.
Và chính bởi tính chất nhạy cảm ấy mà cứ hễ thấy trọng tài đưa ra một quyết định bất lợi cho đội mình là nhiều HLV, cầu thủ lập tức cho rằng trọng tài cố tình bắt ép, từ đó dùng đủ mọi lời lẽ, thái độ chỉ trích trọng tài. 
Ngay cả ông chủ CLB Hoàng Anh Gia Lai Đoàn Nguyên Đức – Phó Chủ tịch tài chính VFF mới đây cũng lớn tiếng nói về việc một số trọng tài đã chèn ép đội bóng của ông. Dĩ nhiên ngay sau đó Trưởng BTC V.League Nguyễn Minh Ngọc và Trưởng ban Trọng tài Nguyễn Văn Mùi đã nhanh chóng bác bỏ những lập luận mà mình cho là rất thiếu cơ sở, lý lẽ của bầu Đức, thậm chí ông Ngọc còn chia sẻ trên một tờ báo: "Đấy có thật là lời của anh Đức không? Tôi không nghĩ một người làm bóng đá lâu năm, có nhiều kinh nghiệm và đang là Phó Chủ tịch VFF như anh Đức lại nói như vậy".
Ở một bối cảnh mà niềm tin giữa các đội bóng với các trọng tài đã xuống tới mức chạm đáy, cái bối cảnh mà ngay cả khi trọng tài có sai đơn thuần chuyên môn cũng dễ bị nghi ngờ là "sai tư tưởng" thì sự xuất hiện của một  vị trọng tài người Nhật chẳng khác gì một liều thuốc an thần. Cái liều thuốc ấy sẽ khiến các đội bóng nhẹ nhõm vào cuộc, và sẽ giúp cho những trận cầu đinh ở cả hai đầu bảng tổng sắp (cuộc đua vô địch và cuộc đua chống xuống hạng) tránh khỏi những dị nghị không đáng có.
Trở lại với trọng tài Takuto Okabe, vị trọng tài này sinh năm 1981, đã điều khiển một số trận đấu tại các giải VĐQG Trung Quốc, Australia, và được đánh giá là một trọng tài nhạy bén, lành nghề. Hy vọng Okabe sẽ là liều thuốc an thần đủ mạnh, đủ tin tưởng trước khi những liều thuốc an thần khác chuẩn bị được đưa vào.
Sinh tử trận Đồng Tháp - Hoàng Anh Gia Lai
Chiều nay, 3 trận đấu sớm vòng 21 V.League sẽ diễn ra, và đấy đều là những trận đấu rất đáng xem. Trên sân Chi Lăng, SHB.Đà Nẵng sẽ phải tiếp đội bóng rất khó chơi Đồng Tâm Long An, trên sân Lạch Tray, người hâm mộ Hải Phòng sẽ được chứng kiến một cuộc Derby miền Đông Bắc giữa Hải Phòng với Quảng Ninh.
Nóng nhất là ở sân Cao Lãnh, nơi chủ nhà Đồng Tháp đón tiếp đội bét bảng Hoàng Anh Gia Lai. Hiện tại Đồng Tháp có 20 điểm, hơn Hoàng Anh Gia Lai 6 điểm, và cả hai đều đang rất cần một chiến thắng để tạo lưng vốn trong cuộc đua chống xuống hạng mùa này. 
Hôm qua, trả lời phỏng vấn báo chí, cầu thủ Thanh Hiền cầu thủ Đồng Tháp nói rằng toàn đội quyết chơi 90 phút sinh tử để phục vụ và lấy lại niềm tin của khán giả nhà. 
Ở phía ngược lại, HLV trưởng Hoàng Anh Gia Lai Guillaume Graechen cho biết, đội bóng của ông đang phải đối diện với tình trạng chấn thương của nhiều cầu thủ ở hàng phòng ngự, nhưng tất cả cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý "có bao nhiêu chơi bấy nhiêu", và chắc chắn sẽ chơi hết mình. 
(Ngọc Anh)

