Áo Real in tên Messi gây nóng sân cỏ
Một chiếc áo đấu của Real mang số 10 và in tên Lionel Messi, cầu thủ hay nhất của Barca, xuất hiện trong tay một CĐV trên khán đài sân Sanchez Pizjuan tối 8/11.

Tình huống diễn ra giữa trận Sevilla - Real Madrid. Sau khi Sergio Ramos tung cú vô lê mở tỷ số, một CĐV Real giơ cao chiếc áo trắng của Real mang số 10 và in tên Messi.

Hành động trên đang gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng CĐV Real đang có giấc mơ mua được Messi từ Barca - giống như vụ Luis Figo năm 2000, trong khi một số khác đánh giá đây chỉ là điều viển vông bởi M10 không bao giờ phản bội đội bóng xứ Catalonia.

Một số ý kiến cũng cho rằng CĐV khoe áo đã có hành động vô ích và lãng phí. Một chiếc áo tùy biến như vậy có giá hơn 100 đôla, trong khi những chiếc áo in sẵn tên cầu thủ rẻ hơn nhiều. 

Việc in tên cầu thủ hay nhất đội này lên áo đối thủ kình địch cũng có thể gây khó chịu cho CĐV cả hai bên. Với những gì Messi từng làm được trong màu áo Barca, việc cầu thủ này khoác áo Real chẳng khác nào Maradona chơi cho tuyển Brazil hay Pele chơi cho tuyển Argentina, trang CBS Sports đánh giá.

Trong trận đấu tối 8/11, sau bàn mở tỷ số của Ramos, Real để Sevilla ngược dòng giành chiến thắng 3-2. Đây là trận thua đầu tiên của Real trong mùa giải 2015-2016, đồng thời khiến họ rơi xuống thứ hai Liga với ba điểm kém Barca. Hai tuần nữa, hai ông lớn của bóng đá Tây Ban Nha sẽ gặp nhau trong trận El Clasico trên sân Bernabeu.


