HLV Miura và nỗi khổ của áp lực dùng Công Phượng

  Trong kế hoạch chuẩn bị cho Vòng chung kết U23 châu Á 2016 diễn ra vào đầu năm 2016, U23 Việt Nam dự kiến sẽ tập trung vào ngày 1/12 tới tại Hà Nội. Hiện tại HLV Miura đã lên danh sách dự kiến khoảng 40 cầu thủ trước khi rút xuống còn 23 cáo tên theo quy định.


          HLV Miura sẽ gọi nhiều quân của HAGL lên tuyển.
        

  Nhà cầm quân người Nhật Bản cũng sẽ dự khán các trận đấu của U21 HAGL tại giải U21 Quốc tế diễn ra vào tháng 11 tới đồng thời điền tên nhiều gương mặt đang khoác áo đội bóng phố núi vào danh sách sơ bộ. Điều này cho thấy ông thầy 53 tuổi có vẻ như đang gặp phải những sức ép bởi nhiều lần cho cầu thủ HAGL ra chầu rìa khi giải đấu khởi tranh.


  Trên thực tế ở những đợt tập trung trước đó HLV Miura từng gọi lên tuyển khá nhiều cầu thủ của bầu Đức như tại vòng loại U23 châu Á hay SEA Games 28. Khi đó những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Tiến… đã được triệu tập. Quân số của đội bóng phố núi chỉ hao hụt đi gần hết trong quá trình tập luyện, sàng lọc lực lượng trước khi chốt danh sách dự giải. Họ bị loại phần nhiều do dính chấn thương sau khi trải qua những bài tập thể lực được cho là nặng của chiến lược gia người
  Nhật.


  Đứng về góc độ này, HLV Miura rõ ràng chỉ muốn tìm những nhân tố có phong độ cao và phù hợp với chiến thuật của mình thay vì có ý trù dập quân bầu Đức. Minh chứng là ở cả vòng loại U23 châu Á và SEA Games 28, Công Phượng đã được nhà cầm quân người Nhật đặt niềm tin và ngôi sao xứ Nghệ đều thi đấu xuất sắc và góp phần không nhỏ vào thành tích chung của đội nhà.


  Dư luận từng chỉ trích ông Miura vì bỏ quên Công Phượng trong 2 trận đấu đầu tiên của ĐT Việt Nam tại vòng loại World Cup 2018 gặp Thái Lan và Đài Loan (Trung Quốc) nhưng rồi thầy Nhật đã cho thấy mình có lý. Sao 20 tuổi chơi rất mờ nhạt khi ĐT Việt Nam tiếp đón Thái Lan và Iraq hồi tháng 10.


  Được tung vào sân nhưng Công Phượng gần như vô hại, với không dấu ấn đáng kể nào. Thậm chí còn để mất bóng ở phút bù giờ cuối cùng khiến đội nhà bị Irap cầm hòa 1-1.


  Gần đây xuất hiện thông tin cho rằng Công Phượng và Tuấn Anh sẽ không được HLV Miura gọi lên ĐT U23 để chuẩn bị cho VCK U23 châu Á. Bởi chưa được công bố nên vẫn chưa thể khẳng định hai “gà nòi” nói trên của bầu Đức có bị gạch tên hay không. Cùng với đó việc Miura lên kế hoạch dự khán các trận đấu của U21 HAGL tại giải U21 Quốc tế cho thấy ông đang đứng trước áp lực phải gọi quân phố núi lên tuyển.


  ĐT Việt Nam từng chơi tốt trước Iraq với thế trận chắc chắn và chỉ bị cầm hòa 1-1 ở phút cuối khi chúng ta chủ trưởng chơi phòng ngự phản công hợp lý, biết mình biết người. Tuy nhiên ở cuộc đọ sức với người Thái, trước sức ép phải thắng cùng lối chơi tấn công, đội bóng của Miura đã phơi bày những điểm yếu chết người khi đẩy đội hình lên cao nhằm dồn ép đối thủ. Thế nhưng với chất lượng nhân sự kém hơn người Thái, ĐT Việt Nam tỏ ra lúng túng trước tấn công và phòng ngự để rồi thất bại nặng nề.


  Miura vốn xây dựng đội tuyển theo triết lý thực dụng nên khi thay đổi kiểu chơi việc không giành kết quả tốt ngay lập tức không hề bất ngờ. Điều này cũng mang đến những lo ngại.


  MH


