Chelsea dính lời nguyền xuống hạng
TPO - Lần đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân, Jose Mourinho thua tới 7 trận trong một mùa giải tại giải VĐQG. Lịch sử nói rằng, trong những mùa giải Chelsea thua từ 7 trận trở lên, họ đều phải xuống hạng. Một thông kê khiến các CĐV áo xanh thành London âu lo.

Cuối tuần qua, trong trận đấu mà Jose Mourinho bị cấm chỉ đạo, Chelsea đã thua trước chủ nhà Stoke City. Đây đã là trận thua thứ 3 liên tiếp của họ tại Premier League và là trận thua thứ 7 kể từ đầu giải. Giờ đây, đội bóng áo xanh thành London đã tụt xuống xếp thứ 16 trên BXH và chỉ còn hơn nhóm xuống hạng đúng 3 điểm.

Mọi thứ càng trở nên tồi tệ với Chelsea nếu biết rằng, đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện của mình, Jose Mourinho thua tới 7 trận trong một mùa giải tại giải VĐQG. Càng đáng nói hơn, nó diễn ra chỉ sau có 12 vòng đấu. Lịch sử nói lên rằng, ở những mùa bóng mà Chelsea thua từ 7 trận trở lên, họ phải xuống hạng vào cuối mùa.

Ngày 21/10/1978, Chelsea thua 0-2 trên sân Anfield của Liverpool, chính thức cán mốc trận thua thứ 7 trong mùa bóng chỉ sau vỏn vẹn 12 vòng đấu. 7 tháng sau, giải hạng Nhất Anh (khi đó chưa có tên là Premier League) hạ màn, Chelsea cán đích ở vị trí thứ 22 và trở thành một trong 3 đội nhận vé xuống hạng. Đó là một trong những cột mốc đen tối nhất lịch sử Chelsea, là vết nhơ mà không CĐV, thế hệ cầu thủ The Blues nào muốn nhắc lại.

Tất nhiên, với thực lực hiện có, viễn cảnh đen tối kể trên rất khó lặp lại với Chelsea. Thế nhưng, có một điều chắc chắn, khả năng kết thúc ở tốp 4 của The Blues là vô cùng nhỏ. Trong suốt chiều dài lịch sử Premier League, chưa CLB nào giành 11 điểm sau 12 vòng có thể lọt vào tốp 5, chứ đừng nói là tốp 4. Thứ hạng cao nhất mà một đội bóng có được thành tích tương tự như Chelsea vào thời điểm hiện tại đã từng chạm tay tới chỉ là vị trí thứ 6 (Aston Villa ở mùa 2003/2004).

Chỉ còn một con đường để Chelsea có thể có vé dự Champions League mùa tới, đó là vô địch giải đấu này. Thế nhưng chẳng mấy CĐV của họ lạc quan về điều đó. Một khi không còn tiếp tục góp mặt ở giải đấu số 1 châu Âu, đội bóng thành London sẽ mất rất nhiều. Không chỉ là khoảng 40 triệu bảng tiền thưởng và bản quyền truyền hình, mà còn là vị thế đi xuống cùng những thiệt hại về hình ảnh, thương hiệu.



