
                                    Lee Nguyễn ghi bàn, đánh bại đội của Lampard, Pirlo
                                

                                    Trận thắng 3-1 trước New York City giúp New England Revolution lọt vào giai đoạn play-off tranh MLS Cup 2015.                                

                                    
	Tại vòng play-off, New England Revolution là hạt giống số năm của khu vực miền Đông, họ sẽ tranh suất đi tiếp với D.C. United.

	Trong trận đấu hôm qua (rạng sáng 26/10 theo giờ Hà Nội), Lee Nguyễn ghi bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ hai. Nhận đường chuyền từ Charlie Davies, tiền vệ gốc Việt xoay trở khéo léo, lừa qua một hậu vệ rồi sút tung lưới đối thủ.

	Phút 38 Charlie Davies ghi bàn nhân đôi cách biệt cho đội khách, trước khi Kelyn Rowe giúp New England Revolution dẫn trước 3-0 ở phút thứ 55.

	* Xem clip tổng hợp trận đấu

				
		
				
					Sự hiện diện của những tên tuổi lớn như Villa (sút bóng trong ảnh) hay Lampard, Pirlo vẫn chưa mang lại đột biến về chuyên môn cho New York City. Ảnh: Reuters.
			
		
	Trận này, đội chủ nhà có đầy đủ bộ ba danh thủ Frank Lampard, Andrea Pirlo và David Villa. Ba siêu sao đến từ châu Âu này đều chơi trọn 90 phút nhưng tất cả những gì New York City làm được chỉ là bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-3, từ chấm phạt đền của Villa ở phút bù giờ thứ nhất hiệp hai.

	Lee Nguyễn có duyên ghi bàn vào lưới New York City. Hồi tháng 7, cầu thủ 28 tuổi chính là chủ nhân bàn duy nhất giúp New England Revolution đánh bại đội bóng của Lampard, Pirlo và Villa.

	Năm ngoái Lee Nguyễn được đề cử cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất MLS (MVP). Dù không duy trì được phong độ chói sáng trong mùa giải 2015, cựu cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai vẫn là ngôi sao dẫn dắt New England Revolution đến thành tích lần thứ ba liên tiếp giành vé tham dự giai đoạn play-off MLS Cup.

				
		
				
					Lee Nguyễn trong pha làm bàn mở tỷ số trận thắng New York City. Ảnh: Reuters.
			
		
	Về phần New York City, mùa giải ra mắt MLS của họ kết thúc với vị trí thứ tám ở bảng miền Đông.

	New York Red Bulls là đội giành danh hiệu MLS Supporters' Shield 2015 cho đội có thành tích tốt nhất ở cả hai khu vực miền Đông và miền Tây. Đầu tháng 11, mỗi khu vực sẽ cử ra sáu đội có thành tích tốt nhất để đá MLS Cup play-off.

	Di Khánh                                

