Nỗi ám ảnh Thái Lan
TP - 
Thông tin Công Phượng và Tuấn Anh của HA.GL được 2 CLB ở J-League 2 mời sang thi đấu là sự kiện khiến người hâm mộ cả nước xôn xao trong suốt thời gian vừa qua, và thậm chí có một số ý kiến còn cho rằng đây là bước ngoặt của nền bóng đá, vì lần đầu tiên một CLB ở V-League có tới 2 cầu thủ chuyển sang thi đấu cho một nền bóng đá có đẳng cấp cao hơn.

Tuy nhiên, những ai trót kỳ vọng vào một cú vượt vũ môn của bóng đá Việt Nam thông qua sự kiện này đã nhanh chóng tan biến mộng ước, khi biết rằng cùng vào lúc ấy, có đến 2 CLB ở J-League 1 bày tỏ sự quan tâm tới Chanathip Songkrasin và muốn mời tiền vệ trụ cột của ĐT Thái Lan sang J-League 1 thi đấu.
Chúng ta đều biết rằng giữa J-League 1 và J-League 2 là một khoảng cách cực lớn, và trong khi Công Phượng, Tuấn Anh hay trước nữa là Công Vinh chỉ được sang thi đấu ở J-League 2, và cả 3 bản hợp đồng này đều mang màu sắc đậm đà của yếu tố thương mại, thì Chanathip lại nhận được sự quan tâm của Gamba Osaka, ông lớn của bóng đá châu Á, và Sagan Tosu, hiện tượng của J-League 1 năm 2014.
Và nếu những ai tự hào rằng Công Vinh là cầu thủ Việt Nam đầu tiên thi đấu ở một giải VĐQG châu Âu cho CLB Leixoes SC (Bồ Đào Nha) thì Thái Lan thậm chí còn nổi hơn, với việc tiền đạo ngôi sao Teerasil Dangda của họ từng chơi bóng ở La Liga dưới màu áo CLB Almeria.
Sự thua kém của bóng đá Việt Nam với bóng đá Thái Lan không chỉ thể hiện trên sân cỏ, không chỉ thể hiện ở những cuộc đối đầu tay đôi giữa 2 ĐTQG, mà còn thể hiện cả ở những sự kiện vốn tưởng như chẳng hề liên quan tới nhau. Có thể nói, cái bóng của Thái Lan sẽ còn ám ảnh bóng đá Việt Nam trong một thời gian không ngắn nữa.


