Kiếm gần nửa tỉ USD, Federer vẫn chỉ đứng thứ 6
Mới đây,Không có đối thủ trong làng banh nỉ, nhưng so với một số VĐV khác, khả năng kiếm tiền của Federer vẫn còn khá "khiêm tốn". Cũng theo thống kê của tạp chí Forbes, số tiền Federer kiếm được trong vòng 1 thập kỉ qua lên đến 455 triệu USD, nhưng chỉ xếp thứ 6 trong danh sách những VĐV kiếm tiền đỉnh nhất thế giới.Federer chỉ đứng thứ 6 trong danh sách những VĐV kiếm tiền giỏi nhất thế giới trong 10 năm quaDẫn đầu danh sách này là tay golf cựu số 1 thế giới Tiger Woods, người nổi tiếng với danh hiệu VĐV đầu tiên trở thành tỉ phú đô la. Trong 10 năm qua, dù sa sút phong độ và vướng vào không ít những scandal tình ái, nhưng “Cọp gỗ” vẫn bỏ túi tới 845 triệu USD để tiếp tục bổ sung vào két sắt vốn đã quá đầy ắp những đồng đô la.Xếp ngay sau Tiger Woods là tay đấm Floyd Mayweather với 660 triệu USD nhờ thành tích “Độc cô cầu bại” trong sự nghiệp. Còn xếp thứ 3 & 4 là 2 ngôi sao bóng rổ Kobe Bryant (475)  - LeBron James (472).Trong top 10, đáng chú ý có sự góp mặt của 3 ngôi sao bóng đá. Dù đã treo giày từ lâu, nhưng David Beckham vẫn là “gà đẻ trứng vàng” sau nhiều năm thi đấu đỉnh cao cũng như nhận được nhưng hợp đồng quảng cáo béo bở. Becks kiếm được 441 triệu USD trong 10 năm quaCòn 2 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay cũng bỏ xa những đồng nghiệp cùng thế hệ. CR7 xếp thứ 9 với 407 triệu USD, còn M10 xếp thứ 10 với 350 triệu USD.