
                                    Cựu danh thủ đá cầu Huyền Trang: An nhiên chống chọi bệnh tật
                                

                                    Bất chấp đớn đau vì căn bệnh ung thư, nhà cựu vô địch thế giới luôn suy nghĩ lạc quan và chưa bao giờ có ý định bỏ cuộc.                                

                                    
	Sau hơn một tháng nằm viện vì liệt nửa người, không đi lại được do tế bào ung thư di căn đến xương, Huyền Trang đã về nhà nghỉ ngơi. Cô có thể đi lại nhẹ nhàng, đủ để xuống dưới nhà tiếp khách và chơi với hai con nhỏ. 

				
		
				
					Huyền Trang luôn suy nghĩ lạc quan về tương lai, vì cho rằng có đau buồn cũng không ích gì mà còn ảnh hưởng đến sức khoẻ. Ảnh: Hoàng Hải Thịnh.
			
		
	Bệnh tật bắt đầu ập đến với Huyền Trang ba năm trước, khi cô phát hiện có khối u ở ngực. Nhưng thay vì chẩn đoán ung thư giai đoạn đầu và có thể can thiệp sớm, các bác sĩ chỉ kết luận đó là khối u lành tính rồi sau đó cho rằng cô bị lao xương khi những cơn đau bắt đầu ảnh hưởng đến chuyện đi lại. Phải đến khi cô mổ cột sống, kết quả sinh thiết mới cho thấy tế bào ung thư đã di căn vào xương, đồng nghĩa với việc bệnh đã đi vào giai đoạn rất khó chạy chữa. Ngay cả khối u ở ngực cũng không thể cắt bỏ, vì đã lan đến các mô và hạch bạch huyết lân cận.

	"Khoa học y tế ở Việt Nam chưa đủ tối tân để giúp mình phát hiện bệnh sớm hơn, thì đành chấp nhận số phận vậy thôi. Bạn bè cũng chia sẻ nhiều cách chữa trị nhưngbây giờ mình chỉ biết ráng sức ăn uống nhiều cho đủ sức mà chống chọi với các đợt vào thuốc hóa trị", Huyền Trang chia sẻ với VnExpress. Ánh mắt cựu VĐV người Hà Nội đượm buồn khi nói về sức khỏe hiện tại, nhưng vẫn cố nở nụ cười nhẹ trên môi. Cô vẫn như vậy. Luôn cười tươi và an nhiên trước mọi đớn đau về thể xác.

	Rồi khi nhắc đến đá cầu, Huyền Trang hào hứng: "Giờ mà không bệnh tật, có khi mình đang ngồi ngoài sân đá cầu rồi. Kể cả không thi đấu cũng muốn ra xem cho vui  và đỡ nhớ nghề". 

	Huyền Trang kể, hồi xưa vì mê đá cầu mà nhiều lần trốn học để đi tập, đi đá với bạn bè mà chẳng nghĩ ngợi gì nhiều về tương lai. Khi được gọi vào đội tuyển, cô như cá gặp nước, lao vào tập luyện rồi thi đấu. Nhưng khi vinh quang đi qua, cô nhận ra đá cầu không phải là môn thể thao phổ biến nên không thể đòi hỏi ngành thể thao đầu tư gì nhiều. Huyền Trang chỉ mong muốn các VĐV như cô cũng như nhiều bạn bè khác có được một việc làm phù hợp để ổn định cuộc sống sau những đam mê và cống hiến.

	Đối với Huyền Trang lúc này, mục tiêu sống là hai đứa con thơ. Sau khi ly hôn, cô được quyền nuôi con gái lớn nhưng bây giờ phải gửi con cho gia đình chồng để tập trung dưỡng bệnh và chỉ gặp chúng vào mỗi cuối tuần. Vừa đơn chiếc, xa các con lại phải gượng sức chống chọi với bệnh tật, đôi vai nhỏ của cô gái được mệnh danh là hoa khôi thuở nào của làng thể thao ngày nào giờ càng hao gầy với nhiều nỗi bất hạnh chồng chất.

	Nhìn con vui đùa hồn nhiên chưa biết nhiều về bệnh tình của mẹ, Huyền Trang chỉ biết mủi lòng mà không thể làm gì khác. Nhà cựu vô địch thế giới năm 2005 và 2007 kể có hôm hai con chạy tới và hỏi "Mẹ ơi, khi nào mẹ chết?", cô chỉ biết im lặng nuốt nước mắt vào trong rồi để ông bà ngoại giải thích, an ủi hai cô cậu chỉ mới 5 - 6 tuổi. Nhưng bù lại, Huyền Trang cũng an lòng khi hai bé được gia đình bên nội chăm sóc chu đáo, đầy đủ. Cô cho rằng được nhìn thấy hai con lớn khôn khỏe mạnh đã là một niềm hạnh phúc lớn lao của người làm mẹ.

	Lúc này chính bố mẹ là những người chăm sóc cho Huyền Trang. Ở độ tuổi thay vì được an hưởng phước phần của con cháu, hai ông bà thay nhau chạy vạy khắp nơi, vay tiền chữa trị rồi chăm cho cô con gái từng bữa ăn, cữ thuốc. "Mình thấy thật may mắn vì vẫn còn đủ bố mẹ. Lớn đến từng này tuổi rồi mà vẫn để bố mẹ chăm từng li từng tí. Chỉ mong được khỏe lại để còn báo hiếu bố mẹ", Huyền Trang tâm sự.

				
		
				
					Huyền Trang gây ấn tượng mạnh với giới thể thao và người hâm mộ nhờ gương mặt khả ái, vóc dáng đẹp và tính tình hiền lành, tốt bụng. Ảnh: NVCC.
			
		
	Con người khi vô tình rơi vào cơn bĩ cực, bỗng thấy đời hóa vô thường. Huyền Trang cũng vậy. Nữ tuyển thủ ngày nào, sau hơn hai năm chống chọi với bệnh tật, đang nhìn căn bệnh quái ác bằng một lăng kính an nhiên khi cô hiểu rõ ung thư không chỉ là căn bệnh của cơ thể, mà còn của tâm trí và tinh thần. Chỉ có lạc quan, mới có thể kéo dài sự sống.

	Có lẽ cũng vì là một vận động viên, Huyền Trang đã có sẵn nghị lực và ý chí mạnh mẽ. Ở các đấu trường lớn, cô đều vượt khó để bước lên đỉnh vinh quang. Còn bây giờ, Huyền Trang cũng tự nhủ lòng sẽ nghị lực, mạnh mẽ và can trường, để đi qua phần còn lại của sàn đấu cuộc đời.

				
					Nguyễn Huyền Trang từng là trụ cột của đội tuyển đá cầu Việt Nam. Trong giai đoạn 2000-2007, cô cùng các đồng đội đã giành nhiều huy chương quốc gia, SEA Games và thế giới. Trong số này có hai HC vàng SEA Games 22 đôi nữ và đồng đội nữ; hai HC vàng thế giới năm 2005 và 2007.
				
					Năm 2007, cô giã từ sự nghiệp VĐV để lập gia đình và có hai con.
				
					Năm 2012, Huyền Trang trở lại thi đấu và đầu quân cho Đà Nẵng để cải thiện thu nhập. Nhưng sự nghiệp phải bỏ dở vì phát hiện bệnh ung thư vú.
			
		
	Dung Trương                                

