Chelsea của Mourinho tệ hại như... Tiger Woods

  Những tưởng Chelsea sẽ trở lại sau trận thắng 2-0 trước đội bóng cuối bảng Aston Villa ở vòng 11 Premier League nhưng rồi họ tiếp tục đối mặt với chuỗi trận tệ hại bằng thất bại 0-1 trước Stoke sau đó 1 vòng đấu.


          Chelsea đang rơi tự do trên bảng xếp hạng.
        

  Đó đã là trận thua thứ 7 của The Blues kể từ đầu mùa. Hàng loạt kỷ lục buồn cũng được thầy trò Mourinho thiết lập. Đến lúc này họ mới thắng 3 và hòa 2 từ đầu mùa. Mọi thứ ở Chelsea lúc này thật sự hỗn độn, rối rắm đến mức người ta đang mường tượng ra cảnh họ có thể phải xuống hạng vào cuối mùa nếu không cải thiện được chất lượng lối chơi cũng như hiệu quả trong các pha bóng.


  Cần biết rằng trong quá khứ, đội chủ sân Stamford Bridge cũng từng rơi vào cảnh tương tự và họ phải nói lời tạm biệt với đấu trường cao nhất xứ sở sương mù. Lúc này Chelsea đang không còn là một tập thể đúng nghĩa với sự chệch choạc mất phương hướng. Chẳng có ai lãnh đạo, cả đội không cùng đứng về một mục tiêu. Với tình hình như thế Terry và các đồng đội có thể thua bất cứ đối thủ nào.


  Dù vẫn đang kiên nhẫn với Mourinho nhưng xem ra nếu muốn cứu vớt Chelsea, ông chủ Abramovich cần phải mạnh tay thải loại HLV người Bồ Đào Nha bởi chỉ có thế mới giúp họ thoát hiểm.


  Dõi theo những gì Chelsea đã trải qua ở mùa giải trước và thời điểm hiện tại, Ruud Gullit, cựu danh thủ nổi tiếng người Hà Lan đã có một sự so sánh khá thú vị với tay golf Tiger Woods: “Chelsea giống với Tiger Woods. Lúc bắt đầu, mọi đối thủ của Woods sợ rằng họ sẽ thua cậu ấy. Bây giờ họ nhìn thấy Tiger Woods và biết rằng họ có thể thắng. Các đội bóng ở Premier League cũng vậy, hễ cứ nhìn thấy Chelsea là họ cũng ngay lập tức nghĩ tới 3 điểm”, Gullit phát biểu trên truyền hình Sky Sports.


  Tiger Woods được biết đến là một tay golf thành công nhất mọi thời đại. Tuy nhiên, trong những năm qua anh hoàn toàn đánh mất mình bằng phong độ tệ hại ở các giải đấu. Tính ra kể từ năm 2008, Woods vẫn chưa thể giành thêm được danh hiệu Majo nào (giải US PGA) bất chấp trước đó anh đã từ 14 lần thống trị ở hạng mục này.


  "Trước đây, mọi người khi bắt đầu thi đấu với Tiger Woods đều biết trước rằng họ đã thua. Còn hiện nay các đối thủ nhìn anh ấy và Chelsea giống nhau, với suy nghĩ ’Chúng ta có thể đánh bại họ’. Họ đã cùng đánh mất ánh hào quang của vị thế bất khả chiến bại. Các bạn có thể dễ dàng cảm thấy điều đó. Các cầu thủ Chelsea cũng cảm nhận được rằng các đối thủ không còn sợ hãi mỗi khi thi đấu với họ nữa. Để trở lại với tư thế dũng mãnh, họ chỉ còn cách phải giành được các kết quả tốt đẹp",
  Gullit bày tỏ sự tin tưởng.


  Tuy nhiên, danh thủ nổi tiếng một thời cũng tin rằng Mourinho có thể xoay chuyển tình thế tại Chelsea nhờ tài năng và kinh nghiệm dạn dày của mình. HLV từng dẫn dắt Chelsea đoạt Cup FA năm 1997 nhìn nhận: "Ở Hà Lan, có một câu ngạn ngữ ý nói rằng Mourinho cần phải uống tới giọt cuối cùng của chén thuốc độc. Nếu giọt cuối cùng không làm hại được bạn thì sau đó mọi thứ sẽ thay đổi. Và tôi nghĩ Mourinho là người duy nhất có thể thay đổi tình cảnh hiện nay của Chelsea", Gullit phân tích.


  Kha Minh



