'Kẻ hạ sát' Man United đối diện với nguy cơ mất việc
TPO - Garry Monk – một trong hai HLV từng khiến Louis van Gaal phải ôm hận ở Premier League mùa này, đang đối mặt với nguy cơ bị sa thải. Tất cả là vì ông chủ của Garry Monk không tin nhà cầm quân trẻ này có thể làm chuyện lớn.

Còn nhớ ở vòng 4 Premier League, Swansea City đã khiến M.U nếm trái đắng khi lội ngược dòng để thắng lại 2-1 tại sân Liberty. Đây là trận thua đầu tiên của “Quỷ đỏ” ở mùa giải này và đồng thời cũng khiến họ chấm dứt chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp. Kết thúc trận đấu, HLV Louis van Gaal đã không tiếc lời ca ngợi đồng nghiệp Garry Monk, đồng thời tin rằng, nhà cầm quân 36 tuổi này sẽ sớm trở thành một trong những HLV hàng đầu thế giới.

Không biết lời tiên đoán của Van Gaal có đúng hay không, chỉ biết rằng, ở thời điểm hiện tại, tương lai của Garry Monk đang đứng trước những mối nguy lớn. 9 trận liên tiếp hay đúng hơn là kể từ sau màn lội ngược dòng trước M.U, Swansea City chỉ thắng thêm 1 trận nữa, còn lại hòa 2 và thua 6, rơi xuống xếp thứ 14 trên BXH Premier League.

Phong độ đi xuống của Swansea City khiến không chỉ CĐV mà cả Chủ tịch Huw Jenkins cũng rất thất vọng. Trong một động thái mới nhất, ông đã không ngần ngại nói rằng, những người trẻ tuổi khó thành công cùng Swansea City, đồng thời bóng gió tới khả năng sớm sa thải Garry Monk và bổ nhiệm một nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm hơn.

“Hội đồng rất thất vọng với những kết quả vừa qua của Swansea City. Chúng tôi đã xem xét tới những sự thay đổi nếu như trong 1-2 trận tới, mọi thứ không được cải thiện. Rõ ràng, đội bóng cần những người kinh nghiệm ở thời điểm khó khăn này”, Chủ tịch Huw Jenkins phát biểu.

Garry Monk vốn là một huyền thoại của Swansea City thời còn là cầu thủ. Ông khoác áo đội bóng từ năm 2004 cho tới 2014 trước khi được đôn lên dẫn dắt CLB thay cho Michael Laudrup vào tháng 1/2014. Trải qua 74 trận, kết quả cầm quân của Garry Monk khá tệ, với chỉ 28 trận thắng, 16 trạn hòa và thua tới 30.



