Tennis 24/7: Djokovic quay 180 độ, đánh bóng thần sầu
 Nole lại chứng tỏ cho NHM thấy tại sao anh là tay vợt số 1 thế giới khi mới đây tay vợt Serbia thể hiện pha ghi điểm quay 180 độ, thực hiện cú đánh trái 1 tay trên sân tập.Stan Wawrinka có chiến thắng vất vả trước Dustin Brown tại Open de Moselle, khi đánh bại tay vợt của Đức sau 2 giờ đồng hồ với các tỷ số 4-6, 6-3 và 7-6 (4). Tuy nhiên, hình ảnh đáng chú ý ở trong trận đấu khi trong giờ nghỉ giải lao Wawrinka đã được tận tay một fan của anh đến massage ở cổ và vai cho tay vợt Thụy Sĩ.Sau một mùa giải đáng thất vọng, Dimitrov đã tìm đến HLV mới Franco Davin để thử nghiệm cho các giải sắp tới diễn ra ở Kuala Lumpur và Tokyo. Trước đó Franco Davin đã từng là HLV của tay vợt Del Potro với những thành công: giành đến 13 danh hiệu ATP từ năm 2009-2014, vô địch giải US Open 2009 và giành Huy chương Đồng Olympic London 2012.Franco Davin sẽ là HLV mới của DimitrovMong rằng Dimitrov và Franco Davin sẽ tạo nên những điều khác biệt, giúp tay vợt người Bulgaria đạt được nhiều danh hiệu trong tương lai sau một mùa giải tệ hại và chuyện tình cảm kết thúc với cô bạn gái Sharapova.Sự bền bỉ cộng sức khỏe dẻo dai khiến tay vợt Radwanska có những pha phòng thủ rất tốt sau loạt pha bóng tấn công của Cibulkova ở giải quần vợt Toray Pan Pacific Open 2015. Chính điều này, đã giúp tay vợt nữ 26 tuổi hạ gục Cibulkova sau 2 set với tỷ số 6-4, 6-1 để lọt vào trận chung kết và đối thủ của cô là Bencic.Đối đầu Bencic ở chung kết, Radwanska thể hiện một sức mạnh toàn diện để dễ dàng kiểm soát thế trận. Ngôi sao người Ba Lan thắng 6-2 trong ván đầu, sau đó dẫn đến 4-0 ở ván hai, trước khi thắng dễ 6-2 để lên ngôi vô địch.