BẢN TIN Thể thao: Lộ diện ứng viên thay thế Mourinho
TPO - Derby London bất phân thắng bại. Neymar – Suarez tỏa sáng, Barcelona thắng đậm Villarreal. Ronaldo mờ nhạt, Real Madrid nhận thất bại đầu tiên mùa này. Andy Cole bị suy thận. M.U triệu hồi gấp Adnan Januzaj.

Lộ diện ứng viên số 1 thay Mourinho. Trong một động thái mới đây, Diego Simeone đã bóng gió tới khả năng sẽ rời Atletico Madrid vào cuối mùa giải. Ngay lập tức, nhà cầm quân người Argentina này đã được các hãng cá cược xếp ở tốp đầu những ứng viên có thể tiếp quản ghế nóng ở Chelsea thay cho Jose Mourinho kể từ mùa giải tới.

Derby London bất phân thắng bại. Trận derby London giữa Arsenal và Tottenham trên sân Emirates đã kết thúc bất phân thắng bại. Harry Kane mở tỷ số cho đội khách, còn Kieran Gibbs là người gỡ hòa 1-1. Chỉ có được 1 điểm ở trận này, Arsenal vẫn bằng điểm đội đầu bảng Man City (25 điểm). Ở trận đấu trước đó, Man City bị chủ nhà Aston Villa cầm hòa 0-0.

Neymar – Suarez tỏa sáng, Barcelona thắng đậm Villarreal. Tiếp đón Villarreal trên sân nhà Nou Camp, Barcelona đã có chiến thắng đậm đà 3-0. Neymar và Suarez tiếp tục tỏa sáng rực rỡ. Neymar lập cú đúp, còn Suarez ghi 1 bàn và có 1 đường kiến tạo. Thắng trận này, Barcelona đã độc chiếm ngôi đầu BXH La Liga.

Ronaldo mờ nhạt, Real Madrid nhận thất bại đầu tiên mùa này. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez đã phải tụt xuống xếp sau Barcelona khi để thua 2-3 trên sân của Sevilla ở vòng 11 La Liga vào rạng sáng nay. Trận này, Cristiano Ronaldo một lần nữa chơi mờ nhạt. Tiền đạo người Bồ Đào Nha bỏ lỡ ít nhất 3 cơ hội ngon ăn.

Andy Cole bị suy thận. Andy Cole vừa lên tiếng tiết lộ, anh đang phải chống chọi với căn bệnh suy thận, do bị nhiễm virus từ tháng 6.2015. Ngay sau khi phát hiện ra căn bệnh nguy hiểm này, cựu tiền đạo 44 tuổi của M.U đã được điều trị kịp thời tại bệnh viện Hoàng gia Manchester.

M.U triệu hồi gấp Adnan Januzaj. HLV Louis van Gaal vừa bày tỏ khả năng gọi Adnan Januzaj trở lại M.U ngay trong tháng 1/2016. Nhưng không phải vì tiền vệ trẻ người Bỉ này đã thi đấu ấn tượng, mà chỉ bởi, Dortmund không phải môi trường tốt để anh trau dồi kinh nghiệm. Từ đầu mùa tới giờ, Januzaj mới chỉ đá chính đúng 2 trận cho Dortmund.

Liverpool chuẩn bị đón “Vịt con” Pato. Đích thân Roberto de Andrade - Chủ tịch Câu lạc bộ Corinthians đã lên tiếng xác nhận việc đội bóng của ông đồng bán tiền đạo Alexandre Pato cho Liverpool với giá 14,3 triệu bảng. Hiện tuyển thủ Brazil đang khoác áo Sao Paulo theo dạng cho mượn. Trước đây, Pato từng có nhiều năm chơi bóng ở Italia.

M.U không gia hạn hợp đồng với Fellaini. Ban lãnh đạo M.U vừa quyết định không tiến hành đàm phán gia hạn hợp đồng với tiền vệ Marouane Fellaini. Bản giao kèo hiện nay giữa đôi bên có thời hạn tới tháng 6/2018. Mùa giải này, cầu thủ 27 tuổi người Bỉ rất ít khi được HLV Louis van Gaal xếp đá chính.

Van Gaal nóng mắt, lôi cả mẹ và bà mình vào cuộc. Trước những chỉ trích của các CĐV rằng, lối chơi của M.U quá đơn điệu trong thời gian gần đây, HLV Louis van Gaal đã tỏ rõ sự tức giận. Nhà cầm quân người Hà Lan thừa nhận, “Quỷ đỏ” cần phải tấn công tốt hơn và đến mẹ hay thậm chí là bà của ông cũng biết điều đó.

Đội bóng Myanmar vây đánh trọng tài Việt Nam. Các cầu thủ Yadanarbon đến từ Myanmar phản ứng tiêu cực trong trận đấu với Sinh viên Hàn Quốc diễn ra chiều 8/11 tại Giải bóng đá quốc tế Truyền hình Bình Dương - BTV Cup 2015. Không chỉ xô đẩy trọng tài, họ còn tự ý bỏ cuộc. Ban tổ chức đã họp và xử Yadanarbon thua Sinh viên Hàn Quốc 0-3.



