Alan Smith bỏ vợ đẹp để “lái máy bay”
Cựu tiền đạo Alan Smith của tuyển Anh và từng nổi danh khi khoác áo Leeds, M.U có một cô vợ bốc lửa, đẹp như mơ tên Kristina McMillan (29 tuổi). Cả hai quen nhau được 8 năm và mới cưới hồi tháng 6 vừa qua được xem là cuộc hôn nhân hoàn hảo.

Kristina là một vũ công có tiếng của chương trình X-Factor cực kỳ ăn khách ở Anh. Cô còn được biết đến là một người dám hy sinh vì tình yêu, bằng chứng là Kristina từ bỏ sự nghiệp đang thăng tiến ở London để “theo chồng bỏ cuộc chơi”. 

Cô từng nói với bạn bè: “Rất nhiều cầu thủ bóng đá nổi tiếng là những gã sở khanh, nhưng Alan Smith thì không. Vì thế, tôi luôn sẵn sàng làm bất kỳ chuyện gì vì anh ấy”. 







Kristina có biết đâu người chồng 35 tuổi này cuối cùng cũng chỉ là một… gã sở khanh. Được biết Smith dại đến mức để điện thoại cho vợ quản lý bằng email của cô, kết quả là một ngày nọ Kristina phát hiện Smith gọi điện 82 lần, một ngày khác nhắn tin 151 lần cho một phụ nữ đã 43 tuổi. 
“Kẻ thứ ba” có tên là Sarah Cox, là người đã hôn Smith đắm đuối trong một bức hình do thám tử tư chụp. Thám tử này do chính Kristina thuê, sau khi cô nghi ngờ Smith ăn vụng nên đã cho người theo dõi 24/24. 

Kristina đau khổ vì mỗi lần ra ngoài, Smith đều không đeo nhẫn cưới. Kẻ bội bạc còn nói với tình nhân của mình rằng “anh không hạnh phúc trong tình yêu, vì Kristina không phải phụ nữ tốt và không chiều anh”. Hết mức chịu nổi, Kristina đã ly thân Smith chỉ 4 tháng sau đám cưới! 





