
            Chelsea :1 - 1 : Southampton : Chậm bước đến ngôi vương
        

            Ngưa ô Southampton đã nối dài hơn quãng đường đến ngôi vương Giải Ngoại hạng mùa này của Chelsea dài thêm khi cầm hoà chủ nhà với tỷ số 1-1.
        
Trở lại giải Ngoại hạng sau thất bại đầy cay đắng trước PSG, chắc chắn Mourinho mong muốn đánh bại bất cứ đối thủ nào để có thể nhanh chóng vô địch. Cơ hội đã đến với The Blue sau cú xảy chân của ManCity. 
Tung vào sân đội hình mạnh nhất, Jose Mourinho muốn ghiền nát Southampton ngay trên sân Stamford Bridge, và kết quả sớm đến với The Blue ngay trong hiệp 1 khi Diego Costa có cú đánh đầu xuất sắc tung lưới các vị khách.
Những tưởng đó sẽ là kết cục của trận đấu nhưng không. Đoàn quân HLV Ronald Koeman đã vùng lên mạnh mẽ sau đó và chỉ mất chưa đầy 10 phút sau để đội khách có bàn quân bình tỷ số của Tadic trên chấm 11 mét.
Đội khách sau đó chơi đầy hứng khởi và có đôi lúc đã khiến khung thành Chelsea chao đảo. Hiệp 2 diễn biến gần như hiệp 1 tuy nhiên càng về cuối thì Chelsea càng dồn ép đối thủ và một loạt cơ hội được các cầu thủ áo xanh tạo ra nhưng không thể có bàn thắng nào cho chủ nhà.
Chelsea đã cố gắng rất nhiều trong khoảng 20 phút cuối trận, hết Costa, Hazard liên tục bắn phá khung thành Southampton, tất cả đều không thành công. Một phần nguyên nhân là sự xuất sắc của thủ thành Forster bên phía đội khách nhưng có lẽ nó nằm ở vấn đề thể lực.
10 trong 11 cầu thủ có mặt trên sân hôm nay của Chelsea đã có mặt trong trận hoà 2-2 trước PSG mấy hôm trước. Cường độ thi đấu dày đặc đang vắt kiệt đoàn quân Joe Mourinho.  Khi sân chơi châu lục đã khép lại, The Blue đã dồn sức cho đấu trường quốc nội đúng như những gì “Người đặc biệt” từng tuyên bố.
Đứng trước đối thủ khó chơi như Southampton (đội bóng đã thắng 14 trong 15 trận gần nhất ở giải Ngoại hạng) thì việc The Blue có bàn thắng sớm từ pha chớp thời cơ của Costa. Tất nhiên cũng cần nói đến công lao tả xung hữu đột trong hàng thủ đội khách của Hazard trước đó.
Với lối chơi thường thấy của Chelsea, những tưởng chiến thắng đã cầm chắc trong tay đội chủ nhà nhưng không mọi chuyển xoay chuyển nhanh chóng chỉ sau đó 8 phút với tình huống phạm lỗi của Matic trong vòng cấm. Ở trên chấm phạt đền Tadic dễ dàng đưa trận đấu về thế cần bằng.
Điều cay đắng với Chelsea là sau đó ít phút thì chính họ lại bị từ chối một quả đá phạt khi hậu vệ đội khách rõ ràng đã dậm vào chân Ivanovic trong vòng cấm. Mourinho có lẽ đã đúng khi phàn nàn về công tác trọng tài tại giải Ngoại hạng cũng như về việc Chelsea đang bị đối xử bất công ở giải đấu cao nhất xứ “sương mù”.
Sau giờ nghỉ, Chelsea tiếp tục đẩy nhanh tốc độ trận đấu, và người xem đã thấy một hình ảnh The Blue hoàn toàn khác. Đội bóng chuyên phòng ngự đã tấn công đầy sắc sảo. Gần như bóng chỉ lăn trên phần sân Southampton, và có lúc 10 cầu thủ áo sọc đỏ lùi về sân nhà dựng tường bề tông trước khung thành. Hiệp 2 cũng là thời điểm vinh danh thủ thành Foster khi anh liên tục trổ tài cứu thua cho đội khách. Đặc biệt trong tình huống cuối trận thủ môn Southampton đã cản được 2 cú dứt điểm liên tiếp của Costa và Oscar.
 
Tất nhiên đội khách cũng không phải chỉ nhờ vào may mắn để giành được 1 điểm trên sân Stamford Bridge, Southampton đã phát huy đầy đủ thế mạnh của họ trong mùa này đó là phòng ngự. Lối đá đổ bê tông trước khung thành, giúp đội bóng của Ronal Keaman vừa làm nản lòng các chân sút Chelsea, vừa đôi lúc khiến khung thành chủ nhà chao đảo với các pha phản công chớp nhoáng. 
Một điểm mạnh nữa của đội khách chính là thể lực dồi dào, khi càng về cuối đội chủ nhà càng có dấu hiệu xuống sức thì các cầu thủ Southampton vẫn chơi đầy mạnh mẽ, một mình Shane Long cắm ở phía trên vẫn thừa đủ khả năng khuấy đảo hàng phòng ngự áo xanh mỗi khi có bóng. 
Cầm hoà đội đầu bảng Southampton thực sự đã thành công. Với Chelsea, trận hoà này cũng không hoàn toàn là thảm hoạ khi họ đã hơn ManCity tới 6 điểm và nếu cứ thi đấu ổn định, chức vô địch vẫn đang trong tầm tay của thày trò Mourinho.

