
Thắng đậm Brunei, U19 Việt Nam rộng cửa vào VCK châu Á

 Bị đánh giá là đội lót đường ở bảng G vòng loại U19 châu Á nên Brunei thua liền 3 trận cũng không có gì bất ngờ. Ở 2 lượt trận đầu, U19 Brunei đã thua với cùng tỉ số 0-4 trước Timor Leste và chủ nhà U19 Myanmar.Nhằm cạnh tranh về hiệu số bàn thắng, các học HLV Hoàng Anh Tuấn tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và đã có bàn mở tỉ số ở phút 2 do công của Hồ Minh Dĩ.Bàn thắng mở tỉ số từ khá sớm giúp U19 Việt Nam thi đấu thoải mái hơn. Không quá bất ngờ khi đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn có bàn thắng thứ 2 ở phút thứ 25 do công của Lâm Thuận. Sau đó, Duy Khánh và Trọng Hóa lần lượt nâng tỉ số lên 3 và 4-0 cho U19 Việt Nam.Trước khi hiệp 1 khép lại, U19 Việt Nam đã nâng tỉ số lên thành 5-0, lần này cũng do công của Minh Dĩ. Đây cũng là tỉ số chung cuộc của trận đấu.Giành trọn 6 điểm sau 2 lượt trận với hiệu số bàn thắng thua +7, U19 Việt Nam tạm dẫn đầu bảng G. Xếp thứ 2 là U19 Timor Leste với 4 điểm. Vào lúc 19 giờ, U19 Myanmar sẽ gặp U19 Timor Leste.Với thành tích trên, U19 Việt Nam tràn trề cơ hội giành vé tham dự VCK châu Á 2016. Theo thể thức của BTC, 10 đội đầu mỗi bảng và 5 đội xếp nhì có thành tích tốt nhất sẽ giành vé dự VCK tại Bhrain vào năm sau.