Ronaldo: Con trai tôi chỉ cần cha chăm sóc là đủ

  Tất cả những gì liên quan đến Cristiano Ronaldo cả ở trong lẫn ngoài sân cỏ đều nhận được sự quan tâm đặc biệt từ dư luận và người hâm mộ. Sắp tới bộ phim tài liệu về ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ được trình chiếu và khi đó người ta sẽ có thêm cái nhìn chân thật, toàn diện và rõ nét về sự nghiệp cũng như đời tư bí ẩn của đương kim Quả bóng vàng châu Âu. Đặc biệt lần đầu tiên Ronaldo sẽ chia sẻ công khai về
  cậu con trai không biết mặt mẹ có tên Cristiano Jr.


          Ronaldo tin rằng con trai của mình có thể sống tốt mà không cần mẹ.
        

  Cậu bé 5 tuổi vốn là “sản phẩm” mà siêu sao khoác áo Real đã thuê người phụ nữ mang thai hộ. Theo đó năm 2010, Ronaldo gây sửng sốt khi thông báo mình đã làm cha và có quyền giám hộ, nuôi dưỡng con trai mình sau khi đã thỏa thuận với người mẹ, người phụ nữ mang thai hộ được giữ bí mật tuyệt đối. Chính chi tiết này mà "Tiểu Ronaldo" trở thành tâm điểm chú ý và được báo giới quan tâm chẳng kém gì cha mình. Tiền vệ 30 tuổi luôn tìm cách giữ kín mọi thông tin về người mẹ sinh của con trai mình và hạn chế cho cậu bé tiếp xúc với công chúng ít nhất có thể.


  CR7 khẳng định chắc nịch rằng cậu quý tử của mình chỉ cần có cha chăm sóc là đủ và không cần mẹ ở bên. “Con trai tôi không cần mẹ, chỉ tôi là đủ lắm rồi. Mọi người thường suy đoán cô gái này hay cô gái khác là mẹ của con trai tôi. Tôi chưa bao giờ nói về bất cứ ai và sẽ không bao giờ tiết lộ điều đó. Khi Cristiano lớn lên, tôi sẽ nói với con mình điều tôi đã làm và mọi suy nghĩ, cảm nhận của tôi. Một số đứa trẻ cũng không bao giờ biết được cha hay mẹ của mình. Vậy nên có một người cha là đủ
  rồi”, Ronaldo tuyên bố.


  Sự quan tâm, tình yêu thương của siêu sao người Bồ Đào Nha dành cho cậu con trai là rất lớn. Mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, anh vẫn thường chơi đùa cùng con trai, đưa cậu bé đến trường học. Anh hi vọng lớn lên Cristiano Jr sẽ trở thành một cầu thủ biết ghi bàn như mình thay vì chơi bóng ở vị trí thủ môn. Mỗi khi cha bận thi đấu xa nhà, con trai cưng của Ronaldo lại được bà ngoại
  Dolores chăm sóc vô cùng chu đáo.


  MH


