HLV Miura phải ra đi nếu U23 Việt Nam tiếp tục trắng tay?

  Thành tích là số một


  Sau hơn một năm làm việc, HLV Miura đã giúp các đội bóng Việt Nam có được sự cải thiện đáng kể về thể lực và đạt dược những kết quả đáng khích lệ. ĐT Việt Nam giành vé vào bán kết AFF Cup 2014, U23 Việt Nam giành vé dự vòng loại châu Á 2016 với tư cách một trong 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Ngoài ra tinh thần thi đấu của các cầu thủ luôn rất cao, người hâm mộ luôn kéo chật kín SVĐ mỗi khi đội bóng thi đấu.


      


  Mới nhất U23 đoạt huy chương đồng SEA Games 28. Xét một cách công bằng những gì nhà cầm quân người Nhật mang lại trong năm đầu dẫn là đáng khích lệ.


  Tuy nhiên trên thực tế nhà cầm quân cá tính này vẫn chưa mang về danh hiệu vô địch nào cho các đội tuyển Việt Nam. Với một HLV, các danh hiệu đạt được cùng những đội bóng mà mình dẫn dắt vẫn là căn cứ quan trọng nhất để khẳng định thành công hay thất bại.


  Chứng kiến U23 Việt Nam thất bại trong trận bán kết SEA Games 28 trước đối thủ dưới cơ Myanmar và lỡ vé vào chung kết, trước đó là trận thua của ĐT Việt Nam trên sân Thái Lan tại vòng loại World Cup 2018 không ít chuyên gia cho rằng VFF nên chấm dứt hợp đồng với HLV Miura.


  Nổi bật trong số đó là cựu HLV Lê Thụy Hải. Ông này cho rằng nhà cầm quân sở hữu vóc dáng thư sinh khó có thể mang lại thành công cho U23 Việt Nam bởi đơn giản Miura chưa phải là chuyên gia chất lượng hàng đầu.


  Và cách cầm quân của ông cũng có nhiều vấn đề cần bàn như đội bóng dưới sự dẫn dắt của ông này vẫn không có bản sắc, định hình một lối chơi rõ ràng. Đó là chưa kể việc sử dụng cầu thủ của HLV Miura chưa hợp lý, nhiều vị trí đá trái sở trường.


  Bất chấp việc nhiều cổ động viên bày tỏ sự ủng hộ và bản thân VFF cũng khẳng định sẽ không thay tướng giữa dòng mà tiếp tục đặt niềm tin vào ông thầy người Nhật thì thành tích trên sân cỏ ở các giải đấu sắp tới mới mang tính quyết định. Nói cách khác những thành công mà ông đem về mới là sự đảm bảo chắc chắn cho chiếc ghế đang ngôi sau khi hợp đồng của HLV này với VFF mãn hạn vào tháng 5/2016.


  Những thử thách lớn


  Khoảng thời gian một năm nữa là đủ quyết định, HLV Miura có thực sự thích hợp để dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam và xa hơn là gặt hái các danh hiệu. Theo đó chiến lược gia người Nhật sẽ dẫn dắt ĐT Việt Nam ở vòng loại World Cup 2018 và đội U23 tại VCK U23 châu Á.


  Tại bảng F vòng loại World Cup, Đội tuyển VN chưa có điểm nào sau thất bại trước Thái Lan ở lượt trận mở màn. Trước mắt chúng ta phải đánh bại Đài Loan, rồi rửa hện Thái Lan trước khi giành kết quả tốt trước đối thủ mạnh Iraq.


  Đó đều là những nhiệm vụ không hề đơn giản bởi ngoài Đài Loan yếu hơn, các đối thủ còn lại đều rất khó chơi. Đội bóng còn liên tiếp đụng Iraq và Thái Lan trong vòng ít ngày.


  Trong trường hợp không có kết quả khả quan, ĐT Việt Nam hoàn toàn có thể bị loại sớm chỉ sau 2 trận này. Nếu thế mục tiêu tiến xa tại vòng loại World Cup không đạt được.


  Tại VCK U23 châu Á, U23 Việt Nam nhiều khả năng sẽ rơi vào một bảng đấu có sự góp mặt của những đối thủ sừng sỏ. Đồng nghĩa khả năng tiến sâu vào giải là rất hạn chế. Bên cạnh thành tích, màn trình diễn, cách thể hiện của đội bóng mới là quan trọng. Đội bóng có thể thua nhưng việc chơi phòng ngự co cụm đến xấu xí trước U23 Nhật Bản hay ĐT Thái Lan là rất khó chấp nhận khi mà thành tích cũng chẳng đến đâu.


  Thuận lợi với HLV Miura là ông sẽ có quỹ thời gian dài hơn để xây dựng nền tảng cho các đội tuyển sau khi phải trải qua hàng loạt giải đấu trong suốt một năm qua.


  Kha Minh



