Trọng tài người Việt bị nhiều cầu thủ Myanmar rượt đánh trên sân

  Tình huống nói trên diễn ra trong trận đấu giữa CLB Yadanarbon và đội Sinh viên Hàn Quốc vào chiều 8/11 thuộc khuôn khổ vòng bảng BTV Cup 2015. Theo đó ở phút 66, sau hành vi vào bóng thô bạo của Dway Ko Ko Chit nhằm vào đối phương, trọng tài Phùng Đình Dũng đã lập tức rút ra thẻ đỏ trực tiếp với cầu thủ bên phía Yadanarbon. Đó là pha bóng xứng đáng phải nhận thẻ.


          Trọng tài Đình Dũng bị các cầu thủ Yadanarbon bao vây.
        

  Thế nhưng vì không hài lòng với quyết định của "ông Vua sân cỏ" và cho rằng mình bị xử thiên vị, nhiều cầu thủ của bên phạm lỗi đã bao vây, thậm chí nói chuyện bằng tay chân với trọng tài người Việt Nam. Đã có ít nhất 3 cầu thủ sở hữu cái đầu nóng tung nắm đấm vào mặt trọng tài. Khi đó Sinh viên Hàn Quốc đang chơi trên cơ hoàn toàn và dẫn trước Yadanarbon với tỷ số 3-1. Ngay sau khi đánh trọng tài, đội bóng của Myanmar đã bỏ ra sân không chịu thi đấu tiếp trong khoảng 15 phút cuối trận.


  Lực lượng an ninh và điều phối viên của ban tổ chức sân Gò Đậu đã có mặt kịp thời để “hạ nhiệt” những cái đầu nóng bên phía đội Yadanarbon đồng thời bảo vệ trọng tài Phùng Đình Dũng an toàn.


  Đáng nói hơn Yadanarbon vươn lên dẫn trước trong hiệp 1 nhưng sau đó chỉ còn chơi với 10 người khi Charles Huberson Don nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Một kết cục xứng đáng cho lối chơi quá rắn, thậm chí có phần tiêu cực của đội bóng Á quân Myanmar.


  Quá nôn nóng ghi bàn cùng với lối chơi bế tắc làm nhiều cầu thủ của đội bóng đến từ Myanmar thi đấu với sự ức chế và chơi kiểu bỏ bóng đá người. Hệ quả là họ đành chấp nhận thua ngược 1-3 khi trận đấu diễn ra đến phút 66.


  Trong trận đấu này trọng tài Phùng Đình Dũng đã rút ra đến 9 thẻ vàng, 6 thuộc về các cầu thủ Yadanarbon và 3 thẻ vàng dành cho Sinh Viên Hàn Quốc. Sau đó BTC đã tiến hành họp khẩn và quyết định xử Yadanarbon thua 0-3 chung cuộc trước Sinh viên Hàn Quốc vì hành vi đáng lên án nêu trên bất chấp lời đe dọa bỏ cuộc nếu ban tổ chức không đổi trọng tài khác.


  Đây là thất bại thứ 2 của CLB Myanmar từ đầu giải sau khi trận thua sát nút 1-2 trước chủ nhà B.Bình Dương ở trận ra quân. Lượt đấu cuối ngày 10/11, họ sẽ gặp Sanna Khánh Hòa. Đại diện của Yadanarbon cho biết họ vẫn sẽ đá trận đấu cuối chứ không bỏ ngang như từng úp mở trước đó.


  Minh Hằng


