Dùng băng sex tống tiền đồng đội, Benzema có thể ngồi tù
TP - 
Chân sút của Real Madrid, Karim Benzema, đã bị buộc tội trong vụ án tống tiền liên quan đến một băng sex có sự hiện diện của đồng đội ở tuyển Pháp, Mathieu Valbuena. Cả hai cầu thủ này lập tức bị loại khỏi ĐT Pháp.

Theo một nguồn tin Benzema thừa nhận đã tiếp cận Valbuena nói về cuốn băng sex “thay cho một người bạn thủa nhỏ”, người này đã được những kẻ tống tiền sở hữu cuộn băng sex liên hệ. Tuy nhiên luật sư của Benzema cho rằng cầu thủ này vô tội và “không nhận bất cứ thứ gì”.
Benzema, năm nay 27 tuổi, bị buộc tội đồng lõa để tống tiền và tham gia âm mưu phạm tội, văn phòng công tố ở Versaille, ngoại ô Paris, cho biết. Với những cáo buộc này, chân sút người Pháp có thể đối mặt với án tù ít nhất là 5 năm. Benzema cũng bị cấm gặp gỡ Valbuena, tiền vệ 31 tuổi đang chơi cho CLB Lyon, nơi Benzema bắt đầu sự nghiệp thi đấu.
Một giờ sau khi Benzema bị buộc tội, HLV trưởng ĐT Pháp Didier Deschamps cho biết ông gạch tên 2 cầu thủ này khỏi danh sách triệu tập chuẩn bị cho các trận giao hữu gặp tuyển Đức và Anh vào ngày 13 và 17/11 tới. 
Trong màu áo tuyển Pháp, Benzema đã ghi 27 bàn trong 81 lần ra sân và đã ghi 6 bàn cho Real ở mùa bóng thứ 7 khoác áo đội bóng Tây Ban Nha. Chủ tịch Real, Florentino Perez lên tiếng khẳng định ủng hộ hết mức cho cầu thủ này.
Benzema khai với các nhân viên điều tra rằng anh đã nói chuyện với Valbuena về cuộn băng sex khi tập trung cùng ĐT Pháp ngày 5/10, trước trận giao hữu gặp Armenia và Đan Mạch. Tuy nhiên vẫn chưa rõ hai cầu thủ này, vốn được xem là bạn bè, đã nói những gì với nhau. 
Nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho biết thêm “Benzema cho biết anh ta thỏa thuận với “người bạn thủa nhỏ” về những gì sẽ nói để người đồng đội (Valbuena) có thể đàm phán riêng với anh ta”.
Benzema bị bắt hôm thứ 4, qua đêm trong nhà giam ở Versailles trước khi được xe cảnh sát đưa tới tòa án. Sau khi bị buộc tội hôm thứ năm, cầu thủ này được tạm thả.
Vụ tống tiền xảy ra hồi tháng 6, khi Valbuena báo cảnh sát về việc một người lạ gọi điện cho anh nói anh ta có cuốn băng sex. Quá trình điều tra của cảnh sát dẫn tới 3 người đàn ông, một trong số đó là thành viên nhóm tuỳ tùng của cầu thủ này và có thể truy nhập trực tiếp vào chiếc điện thoại có đoạn băng sex. 
Đây không phải là lần đầu Benzema dính đến một cuộc điều tra hình sự. Năm ngoái, anh và đồng đội Franck Ribery ở tuyển Pháp được tuyên trắng án trước cáo buộc họ đã vui vẻ với một gái làng chơi vị thành niên.


