Cầu thủ bị cáo buộc nhận tiền để bán độ trận gặp U23 Việt Nam

  Thông tin một số cựu quan chức LĐBĐ Indonesia, HLV và cả cầu thủ U23 nước này đã tham gia dàn xếp tỷ số ở trận tranh huy chương đồng môn bóng đá nam tại SEA Games 28 với U23 Việt Nam bùng phát mạnh những ngày qua.


  
      


  Muhammad Isnur, thành viên thuộc tổ chức bảo trợ tư pháp Indonesia (LAF) cho biết đã được một người cung cấp đoạn ghi âm cuộc điện thoại với một kẻ có tên viết tắt là Das, thành viên đường dây cá độ tại Malaysia.


  Đoạn ghi âm được chia làm 2 phần. Phần đầu nói về dự định dàn xếp tỷ số trận bán kết gặp U23 Thái Lan, phần hai là dự định dàn xếp tỷ số trận tranh huy chương đồng với U23 Việt Nam. Nó là đoạn đối thoại của hai người đàn ông. Đáng chú ý, phần dàn xếp tỷ số trước cuộc đối đầu U23 Việt Nam, đội bóng xứ Vạn đảo đã được yêu cầu thua từ 5 đến 7 bàn.


  Những gương mặt trong đội hình U23 Indonesia cũng bị liệt vào dạng nghi vấn trong vụ bán độ. Luật sư Asep Komarudin bên tố cáo vụ việc cho biết một cầu thủ trực tiếp tham gia vụ việc đã nhận từ 30-35 triệu rupiah, khoảng 49-57 triệu đồng.


  Khi được hỏi về việc bán độ, HLV Aji Santoso nói cứng rằng sẽ từ chức nếu những cáo buộc trên là có thật. “Tôi khẳng định những cáo buộc này là không đúng. Bất kỳ ai muốn đều có thể đến nói chuyện với tôi về chuyện đó. Tôi sẵn sàng nhận mọi trách nhiệm nếu quả thực có điều đó xảy ra”, thuyền trưởng của U23 Indonesia khẳng định.


  Trong khi đó, Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Indonesia, Imam Nahrawi vừa yêu cầu các cơ quan chức năng nước này nhanh chóng điều tra nghi án bán độ.


  Hương Giang



