
Đốn gãy chân đối thủ, cầu thủ Manchester lãnh án 1 năm tù

Theo cáo trạng, cầu thủ 30 tuổi Stuart Parsons của đội Emigration FC đã có màn tranh cãi với một đồng đội của Kerr ở CLB AFC Gold Cup ngay trước khi xảy ra sự cố. Bóng lăn vừa được hai phút ở trận đấu mở màn mùa bóng mới của giải nghiệp dư Stockport Sunday, Kerr đã phi cả hai chân vào đối thủ khiến mắt cá chân phải của Parsons bị trật và chân của anh bị gãy thành 2 đoạn.Điều đáng nói hơn là ngay sau cú đá hiểm ác này khiến đối thủ ngã vật xuống sân và lăn lộn vì đau đớn, Kerr còn quay lại la lớn với đồng đội: “Tôi đã làm điều đó vì anh đấy!”. Chính chi tiết này khiến tội danh “tấn công đồng nghiệp” của Kerr trở nên rõ ràng hơn và phán quyết của tòa án cũng được đưa ra khá chóng vánh.  Sự việc xảy ra hồi tháng Tám vừa qua. Parsons sau đó được đưa ngay vào bệnh viện cấp cứu. Các y bác sĩ đã phải dùng thuốc mê hai lần đối với anh để tiến hành phẫu thuật xương ống chân và mắt cá chân. Công việc chính của Parsons khi không đá bóng là thợ vệ sinh cửa sổ các nhà cao tầng và anh thiệt hại kinh tế khá nặng vì chấn thương kinh khủng này.  Parsons đã mất hai tuần lễ nằm bệnh viện sau ca phẫu thuật và phải dùng nạng suốt 6 tuần lễ sau đó. Anh đang tập đi đứng và theo chẩn đoán, sẽ phải mất 1 năm để chân anh trở lại trạng thái bình thường và không ai dám chắc anh có thể chạy nhảy hay tiếp tục thi đấu bóng đá được như cũ. Theo cảnh sát trưởng Louise Spencer thuộc Sở Cảnh sát Greater Manchester, ca chấn thương này hết sức nghiêm trọng, ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe và cuộc sống của nạn nhân khi Parsons không thể làm việc để nuôi cả gia đình. Đồng đội của Parsons ở đội Emigration FC đã quyên góp theo khả năng và tổ chức các sự kiện từ thiện nhằm có thêm kinh phí để hỗ trợ cho anh.  Cũng theo các cơ quan chức năng, Kerr hoàn toàn không có dấu hiệu hối lỗi về hành vi tệ hại của mình, thậm chí còn gọi Parsons là “kẻ hèn nhát” khi nhìn thấy đối phương lăn lộn trên sân vì đau đớn khi xảy ra sự việc. Còn trên mạng xã hội Facebook, một người dùng có lẽ là người thân của Kerr còn gọi đội bóng Emigration FC bằng những lời tục tĩu và mong cho Parsons phải đón nhận đau đớn cùng một cái chết từ từ! Người dùng này đoan chắc một cú vào bóng 50-50 không đến mức khiến cầu thủ ra đòn phải đi tù…