
                                    Arsenal thua thảm ở vòng bốn Cup Liên đoàn
                                

                                    Đại gia thành London bị đội hạng dưới Sheffield Wednesday đánh bại 3-0, khi thi đấu với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị hôm 27/10.                                

                                    
				
		
				
					Nỗi thất vọng của Giroud khi để thua đậm đối thủ. Ảnh: Reuters.
			
		
	Arsenal có đến chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát, so với trận thắng Everton cuối tuần trước. Chỉ thủ môn Petr Cech, Per Mertesacker, Ox Chamberlain và Oliver Giroud là những trụ cột đá chính từ đầu. Đã vậy, họ còn gặp khó khăn khi Chamberlain rồi người vào thay Theo Walcott gặp chấn thương rời sân chỉ trong 20 phút đầu tiên.

	Tận dụng tối đa hạn chế của đối phương, Wednesday thi đấu tuyệt hay. Chỉ mới phút 51, đội chủ nhà đã kết liễu trận đấu với ba bàn dẫn trước, được ghi do công Ross Wallace, Lucas Joao và Sam Hutchinson.

	Wednesday, đội đang chơi ở Championship, vòng trước đánh bại một đội đang đá ở Ngoại hạng Anh khác là Newcastle. Sau 13 năm, Wednesday mới lại vào tứ kết Cup Liên đoàn.

	Cup Liên đoàn không phải là giải đấu được đánh giá cao nhưng trận thua này ít nhiều có thể ảnh hưởng đến sự thăng hoa của Arsenal, sau khi lần lượt đánh bại các đối thủ khó chịu như Man Utd, Bayern và Everton gần đây.

				
		
				
					Walcott rời sân phút 19 dù mới vào thay Chamberlain đầu trận. Ảnh: Reuters.
			
		
	Sự xáo trộn nhân sự, trong đó có hai cầu thủ lần đầu đá chính là Glen Kamara và Alex Iwobi, khiến lối chơi của Arsenal mất sự nhuần nhuyễn. Đến phút 20, "Giáo sư" buộc tung thêm một cầu thủ trẻ nữa là Bennacer vào sân khi cả Chamberlain lẫn Walcott bị đau.

	Đó là lý do Arsenal kiểm soát bóng 72% thời gian nhưng chỉ tung ra sáu cú dứt điểm cả trận, trong đó chỉ hai lần đưa bóng hướng trúng đích.

	Hai ca chấn thương mới nhất khiến Arsenal lại rơi vào khủng hoảng nhân sự, sau các trường hợp không thể thi đấu của Mikel Arteta, Danny Welbeck, Jack Wilshere, Tomas Rosicky, Aaron Ramsey, David Ospina. Đây sẽ là khó khăn không nhỏ khi thầy trò Wenger chuẩn bị đối đầu với Swansea, Bayern rồi Tottenham.

	

	Tử Y                                

