Vì sao Benzema tiếp tay bọn tống tiền?
TPO - Karim Benzema đã xác nhận có dính líu tới nhóm dùng “clip sex” tống tiền đồng đội trong màu áo ĐT Pháp là Mathieu Valbuena. Nhưng tại sao tiền đạo của Real Madrid lại làm vậy? Phải chăng anh thiếu tiền hay thù ghét gì Valbuena?

Những ngày qua, làng bóng đá Pháp rúng động với câu chuyện Karim Benzema cùng một nhóm người lạ mặt đã dùng “clip sex” để tống tiền Mathieu Valbuena. Cụ thể, cảnh sát đã nhận được thông báo về việc một số kẻ có tiền án tiền sự đã yêu cầu Valbuena phải chi ra 150.000 euro nếu không sẽ tung đoạn “clip sex” giữa tiền vệ này với bạn gái lên mạng xã hội.
Sau nhiều ngày điều tra, cảnh sát đã tóm gọn 4 người, trong đó có 1 người là Djibril Cisse, cựu tiền đạo ĐT Pháp và Liverpool. Tuy vậy, sau đó cảnh sát đã phóng thích Djibril Cisse vì không tìm thấy bằng chứng cho thấy ngôi sao này liên quan đến vụ việc. 3 người còn lại tiếp tục bị thẩm vấn.
Vụ việc tưởng như đã qua đi thì cách đây 2 ngày, phía sở cảnh sát Versailles, ngoại ô Paris (Pháp) bất ngờ cho hay, họ đã triệu tập Karim Benzema để điều tra vì tìm thấy những chứng cứ cho thấy tiền đạo của Real Madrid liên quan đến vụ việc. Benzema đã bị tạm giữ 2 ngày và sau đó thừa nhận có dính líu. Thông tin này khiến giới hâm mộ bóng đá thực sự sốc và cảm thấy khó hiểu. Họ không hiểu tại sao Benzema lại cùng những kẻ lạ mặt kể trên dùng “clip sex” tống tiền đồng đội Valbuena. Phải chăng anh thiếu tiền hay có thù hằn gì với Valbuena?
Tuy nhiên, cả hai lý do trên đều không đúng. 
Theo hé lộ của tờ L'Equipe, 1 trong 3 nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ trước đó là bạn từ thủa niên thiếu của Benzema. Trong một lần gặp gỡ tiền đạo người Pháp, kẻ này nói rằng mình có trong tay đoạn “clip sex” giữa Valbuena và bạn gái, đồng thời ngỏ ý muốn Benzema đánh tiếng đến nạn nhân để đòi tiền giữ im lặng.
Nể tình bạn bè và cũng không muốn “clip sex” của Valbuena bị tung lên mạng, Benzema đã lựa thời điểm tập trung cùng ĐT Pháp để truyền tải thông tin tới đồng đội. Ngay sau đó, Valbuena đã âm thầm báo cảnh sát và cảnh sát nhanh chóng tóm gọn nhóm người kể trên. Trong quá trình điều tra qua thư điện tử, cảnh sát phát hiện Benzema thường xuyên trao đổi thư từ với 1 trong 3 thủ phạm nên đã yêu cầu tới giải trình.
Theo luật pháp nước Pháp, Benzema cũng bị coi là một kẻ đồng lõa và nếu bị kết tội, anh có thể phải ngồi tù từ 5-7 năm, đồng thời nộp phạt 100.000 euro. Để ra cơ sự này, Benzema có lẽ chỉ nên tự trách mình. Nếu như không nhận lời truyền đạt thông tin hoặc báo ngay cho cảnh sát, sự việc có lẽ đã không đi theo hướng phức tạp như hiện giờ.


