Ai có thể dẫn dắt Chelsea nếu Mourinho ra đi
Huyền thoại Gianfranco Zola muốn kế nhiệm “Người Đặc Biệt” tại sân Stamford Bridge, trong khi John Terry cũng có thể là HLV tạm quyền tới cuối mùa giải.




Jose Mourinho đang đối diện với những ngày tháng khổ sở nhất trong sự nghiệp cầm quân. Thất bại 0-1 trước Stoke City cuối tuần qua đã là trận thứ thứ bảy sau 12 vòng đấu, khiến đội bóng của ông tụt xuống thứ 16 ở Ngoại hạng Anh, khó còn hy vọng kết thúc mùa giải trong nhóm bốn đội dẫn đầu. Cá nhân HLV người Bồ Đào Nha cũng liên tiếp chịu án phạt từ FA vì lỗi phát ngôn và hành vi phản ứng các trọng tài. Thậm chí có thông tin cho rằng nữ bác sĩ Eva Carneiro sắp kiện HLV 52 tuổi ra tòa vì đã sỉ nhục và đuổi việc cô hồi đầu mùa bóng mà không có lý do chính đáng. Đúng vào giai đoạn nóng bỏng của CLB cũ, Gianfranco Zola thừa nhận rất muốn tiếp quản vị trí HLV tại Stamford Bridge. Nhưng danh thủ người Italy không phải là ứng viên sáng giá nhất và cũng không phải là sự lựa chọn duy nhất, dù ông là huyền thoại của Chelsea.




Pep Guardiola. Gần đây liên tục xuất hiện thông tin cho rằng HLV người Tây Ban Nha được coi là ưu tiên số một của ban lãnh đạo Chelsea nếu họ sa thải Mourinho. Chiến lược gia 44 tuổi này còn hợp đồng với Bayern tới hết mùa giải hiện tại. Pep cũng từng nói rằng nếu chuyển tới Ngoại hạng Anh trong tương lai, ông muốn làm việc ở London. Tuy nhiên, phía Bayern cũng tin sẽ thành công trong nỗ lực gia hạn hợp đồng với cựu chiến lược gia của Barcelona vào mùa hè 2016.



Carlo Ancelotti. Ông từng dẫn dắt Chelsea và giúp CLB giành cú đúp danh hiệu Ngoại hạng Anh cùng Cup FA mùa 2009-10. Hiện tại không có nhiều HLV có thành tích cầm quân ấn tượng như chiến lược gia người Italy này. Nhưng ông từng bị chính Chelsea thông báo quyết định sa thải ngay khi còn đang trong đường hầm ở sân Goodison Park (Everton) hồi năm 2011. Cách hành xử bị cho là thiếu tôn trọng đó có thể sẽ khiến HLV 56 tuổi không muốn quay lại Stamford Bridge. Mới đây ông cũng cho biết chỉ muốn trở lại với công việc từ mùa giải tới, còn hiện tại vẫn thích nghỉ ngơi sau khi chia tay Real Madrid. Có tin cho rằng nếu trở lại Chelsea, Ancelotti sẽ mang theo một huyền thoại của CLB này là Claude Makelele làm trợ lý.



Brendan Rodgers. Ông hiện tự do nên là một sự lựa chọn khả thi với Chelsea ngay cả khi sa thải Mourinho giữa mùa bóng. Nhưng HLV người Bắc Ireland cũng mới bị Liverpool sa thải, nên tầm cỡ của ông có đủ sức thuyết phục lãnh đạo Chelsea hay không sẽ là vấn đề gây tranh cãi. Tuy nhiên HLV 42 tuổi này đã chứng tỏ được tài năng khi giúp Liverpool suýt vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-14. Ông còn từng là HLV của Học viện bóng đá trẻ Chelsea, và HLV đội hình B của CLB này trong giai đoạn Mourinho lần đầu tiên làm việc ở Stamford Bridge.



Diego Simeone. Đã có rất nhiều tờ báo Anh nhắc tới khả năng HLV người Argentina chia tay Atletico để tới Chelsea. Tài năng của ông đã được khẳng định khi giúp CLB số hai của thành Madrid thoát khỏi cái bóng của gã khổng lồ Real để vô địch La Liga mùa 2013-14 và giành vị trí á quân Champions League cùng mùa giải đó. Phong cách chiến đấu mãnh liệt của đội bóng do Simeone dẫn dắt thường xuyên được cụ thể hóa bằng những kết quả tích cực. Nhưng Chelsea sẽ không dễ có được sự phục vụ của HLV 45 tuổi này, bởi ông mới chỉ ký một hợp đồng mới với Atletico Madrid hồi đầu năm nay và có thời hạn tới tận năm 2020.



Ronald Koeman. Cựu tuyển thủ Hà Lan này đã nhanh chóng gây ấn tượng khi chuyển tới làm HLV ở Ngoại hạng Anh từ năm 2014. Ông gia nhập Southampton vào đúng thời điểm đa số giới chuyên môn đánh giá sẽ rất khó khăn cho CLB này sau khi một số trụ cột của họ rời đi. Nhưng ông đã gây bất ngờ khi đưa CLB này kết thúc mùa bóng trước ở vị trí thứ bảy, bằng một số quyết định mua sắm sắc sảo và thứ bóng đá sôi động.



Laurent Blanc. Cựu HLV tuyển Pháp đã giúp PSG vô địch giải Ligue 1 hai mùa liên tiếp vừa qua và trở thành một thế lực ở đấu trường Champions League. Chính ông đã dẫn dắt PSG loại Chelsea ở vòng 16 đội Champions League mùa trước.



John Terry. Anh đã là đội trưởng, thủ lĩnh lâu năm, và là huyền thoại của Chelsea. Ít có ai ở CLB này giành được nhiều sự tôn trọng như Terry. Vẫn chưa rõ anh có muốn sớm chuyển sang nghiệp cầm quân hay không, nhưng nếu trung vệ 34 tuổi được lựa chọn làm HLV tạm quyền tới cuối mùa giải này trong trường hợp Mourinho bị sa thải, thì đó có thể coi là bước đệm tốt cho sự nghiệp HLV của Terry.



Gianfranco Zola. Danh thủ người Italy đã ghi 80 bàn cho Chelsea trong 312 trận ra sân từ 1996 đến 2003, sau khi chuyển tới đây từ Parma. Ông hiện là HLV của Al Arabi ở Qatar, nhưng đã có kinh nghiệm cầm quân ở Ngoại hạng Anh khi từng dẫn dắt West Ham từ năm 2008 đến 2010. Mới đây Zola đã bày tỏ tham vọng trở lại Stamford Bridge một ngày nào đó với tư cách là HLV của CLB. "Ước mơ của tôi, chúng ta hãy nói đó là tham vọng của tôi, là trở thành HLV Chelsea trong tương lai không xa. Tôi đang nỗ lực làm việc để đạt được mục đích đó".



Fabio Capello. Ông là cựu HLV trưởng tuyển Anh, và đã thất nghiệp kể từ khi bị LĐBĐ Nga sa thải hồi tháng 7/2015. Mới đây ông cho biết sẵn sàng đàm phán về khả năng dẫn dắt Chelsea. HLV 69 tuổi người Italy không thành công khi dẫn dắt hai đội tuyển Anh và Nga, nhưng ông có sự nghiệp cầm quân thành công ở cấp CLB: 5 chức vô địch Serie A với Milan và Roma, hai chức vô địch La Liga cùng Real Madrid, và một danh hiệu Champions League với Milan.



Guus Hiddink. Ông đã có một khoảng thời gian ngắn nhưng thành công tại Chelsea, khi làm HLV tạm quyền vài tháng tại đây hồi năm 2009 trong lúc vẫn tiếp tục công việc ở tuyển Nga. Trong ít tháng làm việc ở Stamford Bridge, HLV người Hà Lan chỉ thua đúng một trận và giúp CLB đoạt Cup FA. Ông rất được CĐV Chelsea yêu mến. Tuy nhiên, HLV 68 tuổi này gần đây đã thất bại trong lần thứ hai dẫn dắt tuyển Hà Lan, và bị đánh giá là một chiến lược gia đã lỗi thời so với bóng đá hiện đại.


