Đội bóng Myanmar vây đánh trọng tài Việt Nam
Các cầu thủ Yadanarbon đến từ Myanmar phản ứng tiêu cực trong trận đấu diễn ra chiều 8/11 tại Giải bóng đá quốc tế Truyền hình Bình Dương - BTV Cup 2015



Phút 66 trận Sinh viên Hàn Quốc - CLB Yadanarbon tại lượt hai bảng A, trọng tài Phùng Đình Dũng rút thẻ vàng thứ hai với hậu vệ Ko Ko Chit của Yadanarbon sau một pha phạm lỗi. Không đồng tình với quyết định của trọng tài, các cầu thủ đến từ Myanmar đã vây lấy ông để phản ứng. 



Trong đó, thủ môn của Yadanarbon tỏ ra hung hăng, lao lên xô đẩy và định hành hung trọng tài người Việt Nam.



Ông Phùng Đình Dũng bị các cầu thủ Yadanarbon dồn ép, buộc phải lùi ra ngoài đường biên để "tránh đòn".



Ban huấn luyện đội Yadanarbon phải chạy đến can ngăn. 



Sự việc căng thẳng đến mức lực lượng an ninh cũng phải xuất hiện để thị uy, tránh để xảy ra những tình huống không hay.




Bất bình với quyết định của trọng tài, các cầu thủ đến từ Myanmar cùng nhau rời sân và không chịu thi đấu nữa. Sau 15 phút, trọng tài Dũng quyết định dừng trận đấu. Ban tổ chức sau đó họp và quyết định xử CLB Yadanarbon thua Sinh viên Hàn Quốc 0-3, dù trước khi sự cố diễn ra họ đang thua 1-3. CLB đến từ Myanmar còn một trận đấu nữa ở vòng bảng, gặp Quảng Ninh - đội đã hoà chủ nhà Bình Dương với tỷ số 1-1 trong trận đấu cùng ngày.



