Chelsea lại thua, rơi xuống vị trí thứ 16
Đêm qua, đội bóng thành London hứng chịu thất bại 0-1 trước Stoke City, trong trận đấu mà Jose Mourinho không thể đến sân Britannia vì án phạt.


Marko Arnautovic ghi bàn thắng duy nhất, ném Chelsea trở lại thực tại khắc nghiệt. Cơn khủng hoảng của The Blues lúc này không khác gì những ngày mùa đông mưa gió. Ánh nắng hiếm hoi từ trận thắng Dynamo Kiev hồi giữa tuần đã sớm tan biến, nhường chỗ cho sự lạnh giá quen thuộc. Chelsea lại thua, một kết quả không còn bất ngờ đối với người hâm mộ đội bóng thành London.
Đây đã là thất bại thứ bảy của họ ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, mở ra thêm một kỷ lục buồn dành cho Jose Mourinho. Trong sự nghiệp cầm quân trước đây, HLV người Bồ Đào Nha chưa từng thua bảy trận ở bất cứ giải vô địch quốc gia nào.
Trận thua khiến The Blues rơi một bậc, xuống vị trí thứ 16 với 11 điểm. Đội đương kim vô địch mùa trước giờ chỉ cách nhóm xuống hạng ba điểm. Thêm một thống kê nữa có thể khiến bầu không khí ở Stamford Bridge thêm căng thẳng. Lần gần nhất để thua bảy trận sau 12 vòng, cách đây 37 năm, Chelsea đã bị rớt hạng. 
Mourinho, ở đâu đó bên ngoài sân theo dõi trận đấu, có lẽ sẽ tự hỏi tại sao vận đen cứ bám đuổi. Chelsea đã chơi không đến nỗi nào trước Stoke, thậm chí là hay hơn. Đội khách áp đặt thế trận, kiểm soát 63% thời gian và tung ra 19 cú dứt điểm. Nhưng bàn thắng thì cứ mãi lảng tránh các chân sút áo xanh. Pedro một lần dứt điểm chạm cột. Eden Hazard sút bóng đi chệch khung thành gang tấc. Thậm chí lúc đối diện với cầu môn trống, Loic Remy cũng không thể ghi bàn vì mất trụ sau khi vượt qua thủ môn Butland. 
Không có sự chỉ đạo trực tiếp từ Mourinho, các cầu thủ Chelsea vẫn khởi đầu đầy hứng khởi. Hiệp một chứng kiến lối tấn công phóng khoáng ở tốc độ cao của các cầu thủ đội khách. Diego Costa và Ramires có cơ hội dứt điểm nhưng không thắng nổi Butland.



Remy đã vượt qua Butland nhưng không thể sút bóng vào lưới trống. Ảnh: Reuters.

Sau giờ nghỉ, Chelsea thi đấu chùng xuống trông thấy. Các pha phối hợp mất đi sự chính xác, trong khi Stoke phòng ngự tập trung hơn trước. Phút 53, đội chủ nhà bất ngờ có bàn thắng phá thế bế tắc từ một pha tấn công chớp nhoáng. Shaqiri chọc khe đánh bại hai hậu vệ Chelsea, giúp Johnson thực hiện đường căng ngang vào trong. Walters bị theo kèm quá chặt không thể xoay sở dứt điểm nhưng Arnautovic đứng ngay phía sau có đủ không gian để thực hiện pha cắt kéo làm tung lưới Chelsea.

Đội khách thể hiện quyết tâm và khao khát có điểm sau bàn thua. Oscar, Remy, Fabregas được tung vào sân để tăng cường khả năng tấn công. Cầu thủ Chelsea chơi cố gắng nhưng thiếu sự may mắn ở những pha dứt điểm cuối cùng. Stoke kiên cường phòng thủ cho đến khi tiếng còi hết trận vang lên. Chưa đầy hai tuần, đoàn quân của Mark Huges hai lần đánh bại Chelsea, ở Cup Liên đoàn và cả giải Ngoại hạng.


