
                                    Mourinho tính kế dẫn dắt PSG hoặc trở lại Inter
                                

                                    Giữa lúc khả năng mất việc ở Chelsea ngày một rõ ràng, HLV Jose Mourinho và người đại diện đang tính chuyện chuyển tới một CLB danh tiếng khác từ hè sau.                                

                                    
				
		
				
					Mourinho từng rất thành công khi dẫn dắt Inter Milan. Ảnh: Reuters.
			
		
	Theo nguồn tin của ESPN, đại diện của Mourinho đã liên hệ với PSG. Hai bên bí mật đàm phán bước đầu về khả năng ký hợp đồng dài hạn từ mùa 2016-2017.

	PSG sẽ là sự lựa chọn số một của Mourinho một khi rời Chelsea. HLV này luôn mơ ước đoạt chức vô địch quốc gia ở nhiều nước khác nhau, tiến đến chinh phục kỷ lục nhà cầm quân kỳ cựu người Nam Tư cũ Tomislav Ivic (VĐQG ở Nam Tư, Hà Lan, Bỉ, Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Pháp). Mourinho đã vô địch ở Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha.

	PSG cũng phù hợp với tiêu chí lựa chọn của Mourinho, đó là tuýp đội bóng có tiềm lực mạnh về kinh tế, sở hữu đội ngũ chất lượng và tràn trề khao khát chinh phục các đỉnh cao mới. Trong trường hợp của đội bóng Pháp, họ đã no nê danh hiệu ở mặt trận quốc nội - đang hướng đến chức vô địch quốc gia thứ tư liên tiếp, nhưng rất cần một HLV tầm cỡ, như Mourinho, để chinh phục Champions Leauge.

	Nếu không thể qua Pháp dẫn dắt PSG, Mourinho có thể trở lại Italy dẫn dắt Inter Milan. Đây là CLB mà "Người đặc biệt" từng giành cú ăn ba năm 2010 và người hâm mộ vẫn nhớ tới ông như một vị thánh.

	Khi còn dẫn dắt Real, Mourinho cũng từng ngỏ ý có thể trở lại Inter.

	Mourinho đang lâm vào tình thế đầy sức ép khi Chelsea thi đấu sa sút tại Ngoại hạng Anh. Sau 10 vòng đầu, đội đương kim vô địch đang xếp ở vị trí 15 và gần như bị loại khỏi cuộc đua vô địch. Tại Cup Liên đoàn hôm qua, Chelsea dừng bước khi hoà Stoke 1-1 trong 120 phút, rồi thua trong loạt đá luân lưu.

	Nếu Chelsea tiếp tục chơi tồi trong trận gặp Liverpool cuối tuần này, Mourinho nhiều khả năng sẽ phải ra đi. Ông chủ đội bóng Roman Abramovich không có bất đồng gì với Mourinho, nhưng không thể để Chelsea đứng ngoài top 4 mùa này. Trong trường hợp bị sa thải, Mourinho cũng không quá thiệt, vì ông sẽ được bồi thường món tiền có thể lên tới 47 triệu đôla.

	Kim Thành                                

