Ghi siêu phẩm, Ramos và các đồng đội vẫn thất thủ trên sân Sevilla

  Ngay sau tiếng còi khai cuộc, thầy trò huấn luyện viên Ancelotti chủ động dâng lên tấn công. Sau khi Nacho bắt vô – lê chạm cột dọc ở phút 11, chỉ 5 phút sau, Real vươn lên dẫn trước nhờ công của trung vệ - đội trưởng Sergio Ramos bằng tình huống tung người móc bóng trong vòng 16m50 cực kì đẳng cấp.


  Tuy nhiên, chính nỗ lực này cũng khiến Ramos bị chấn thương vai và phải rời sân. Kể từ đây, Sevilla bắt đầu lấy lại thế trận và liên tục uy hiếp khung thành của Casilla. Phút 36, Immobile gỡ hòa cho đội chủ nhà sau tình huống đệm bóng cận thành tương đối đơn giản.


          Nỗ lực ghi bàn khiến Ramos bị chấn thương.
        

  Sang hiệp 2, trong khi Real còn đang loay hoay tìm cơ hội ghi bàn thì Sevilla lại tỏ ta cực kỳ sắc sảo trong các tình huống tấn công. Phút 61, Ever Banega là người sút tung lưới Real Madrid sau khi đón dường chuyền dọn cỗ của Ponoplyanka bên phía cánh trái.


  Chưa dừng lại ở đó, phút 74, hàng phòng ngự của Real tiếp tục mắc sai lầm khi để lỏng Llorente. Cầu thủ này dễ dàng đánh đầu trong tư thế không bị ai kèm, mang về thêm 1 bàn thắng cho Sevilla sau quả tạt của N’Zonzi.


  Những phút cuối trận, Real Madrid có được bàn rút ngắn tỉ số sau tình huống sút xa của James Rodriguez. Nhưng chừng đó là chưa đủ để đội chủ sân Bernabeu kịp có được 1 điểm.


  Thua 2-3, Real không chỉ đứt mạch bất bại bất bại tại La Liga mà còn chính thức để mất ngôi đầu bảng vào tay đại kình địch Barca.


  Tỷ số chung cuộc: Sevilla 3 – 2 Real Madrid.


  Ghi bàn: Sevilla - Immobile 36, Banega 61', Llorente 74''; Real Madrid - Sergio Ramos 16', James 90'+3


  Đội hình xuất phát:


  Sevilla: Rico – Tremoulinas, Andreoli, Rami, Ferreira – N’Zonzi, Krychowiak – Konoplyanka, Banega, Vitolo – Immobile.


  Real Madrid: Casilla – Pepe, Ramos, Nacho, Danilo – Kroos, Casemiro – Isco, Modric, Bale – Ronaldo.


  V.O


