Đông y Thanh Tuấn – Thương hiệu gia truyền nổi tiếng Việt Nam

  Rời xa mùa thu Hà Nội, chúng tôi theo đoàn công tác vào Bà Rịa - Vũng Tàu làm đề tài mới trong lĩnh vực sức khỏe. Một trong những điểm đến đầu tiên của chúng tôi là cơ sở của Nhà thuốc Đông y Thanh Tuấn – một nhà thuốc có truyền thống lâu đời. Tiếp chúng tôi là Lương y Thanh Tuấn, một người lương y có gương mặt phúc
  hậu, chất giọng nồng ấm cùng với đó là một bảng thành tích vô cùng đáng nể khiến chúng tôi vô cùng tò mò về ông.


  Lương Y Thanh Tuấn là người kế thừa dòng họ làm nghề thuốc đông y lâu đời. Cha là Nguyễn Gia Tứ - Danh y Gia Tứ là một lương y nổi tiếng đất Ninh Bình, Lương y Thanh Tuấn được gia đình hướng nghiệp làm thuốc từ nhỏ, nhưng với tính cách hướng ngoại, ưa khám phám, ông đã trở thanh cán bộ mẫn cán và năng động của Ngân Hàng Quốc Tế VIB.


  Những tưởng ông sẽ không bao giờ kế thừa cái nghiệp của gia đình nhưng có một điều xảy ra đã thay đổi hoàn toàn con đường của ông. Lúc công tác ở VIB ông có một người đồng nghiệp rất thân, anh ta đã tâm sự với ông rằng vì có bệnh khó nói là bệnh hôi miệng nên anh ta luôn bị bạn gái chia tay và cũng luôn tự ti về bản thân mình. Thương bạn, năm đó ông đã xin phép về quê, hốt thuốc gia truyền của gia đình vào chữa
  trị cho bạn.


  Nhờ đó mà hiện nay người đồng nghiệp của ông đã có được mái ấm gia đình hạnh phúc. Kể từ ngày đó, ông bắt đầu có cái nhìn mới hơn với nghề thuốc gia truyền mà ông cha đã để lại, ông hiểu được một điều rằng phương thuốc gia truyền không chỉ cứu chữa bệnh tật mà còn giúp những người bệnh có một cuộc đời mới hơn.


  Năm 2011 ông chính thức kế thừa nghề y học cổ truyền của gia đình. Ông thành lập Nhà thuốc Đông Y Thanh Tuấn cùng một tiến trình nhập khẩu máy móc thiết bị hiện đại nhằm hỗ trợ tối đa cho ông trong việc khám và bào chế thuốc hỗ trợ điều trị đạt hiệu quả cao nhất. Lật qua cuốn nhật ký tại Phòng Khám Đông y Thanh Tuấn, chúng tôi thấy cuốn sổ dầy tới 20.000 lượt khám và chữa bệnh tại cơ sở. Ngoài những bệnh khá phổ biến như dạ dày, khớp, xoang, nóng gan chúng tôi khá ấn tượng với bệnh hôi miệng.


  Nhà thuốc Đông y Thanh Tuấn – chuyên chữa bệnh Hôi miệng có thuốc đặc trị vấn đề Hôi miệng hiệu quả cho người bệnh, đặc biệt để giúp người bệnh điều trị tận gốc bệnh thì nhà thuốc cũng bào chế những loại thuốc đặc trị các vấn đề bệnh lý vùng răng miệng, bệnh viêm họng, bệnh viêm xoang, trào
  ngược dạ dày thực quản và thuốc giúp giải độc gan.


  Theo lương y Thanh Tuấn thì phương thuốc chữa hôi miệng đã được lưu truyền nhiều đời trong dòng họ của ông. Và được ông hoàn thiện tu chỉnh từ các toa thuốc thần diệu trong y thư như Tuệ Tĩnh toàn tập, Hải Thượng y tông tâm tĩnh, … Thuốc chữa Hôi miệng Thanh Tuấn luôn đảm bảo được bào chế từ những nguyên liệu quý và tốt nhất, được trồng ở những vườn thảo dược khắp các tỉnh thành trong cả nước.Cùng với đó là quy trình sản xuất thuốc khép kín, máy móc hiện đại luôn đạt tiêu chuẩn GMP – WHO.


          Lương y Thanh Tuấn tại phòng khám.
        

  Ngoài ra, tại phòng khám còn có máy đo nồng độ hơi thở HALIMETER giúp chuẩn đoán chính xác nồng độ hơi thở ở mức độ nào từ đó người bệnh sẽ biết được tình trạng mùi hôi của bản thân và có phương hướng điều trị thích hợp nhất. Nhà thuốc Thanh Tuấn luôn hiểu rằng phát hiện chính xác nguyên nhân gây bệnh Hôi miệng sẽ giúp người bệnh có được phác đồ điều trị bệnh chuẩn xác và thích hợp nhất. Vì thế, đội ngũ lương y và chuyên viên tư vấn luôn được đào tạo và nâng cao y đức trong những đợt tập huấn
  của Hội Đông Y và Trường Đại Học Y Dược Tp. HCM tổ chức.


  Với những nỗ lực trong việc chữa trị cho người bệnh, những năm qua nhà thuốc Thanh Tuấn đã đóng góp những giá trị quý báu của nền y học cổ truyền với những giải thưởng vô cùng to lớn. Năm 2011, nhà thuốc Thanh Tuấn đã vinh dự đón nhận giải thưởng “Cúp vàng thương hiệu Việt” do Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam trao tặng.


  Năm 2014, Nhà thuốc Thanh Tuấn vinh dự được nhận cúp và bằng khen “Thương hiệu gia truyền nổi tiếng Việt Nam” được Ban tuyên giáo thành ủy Hà Nội và Báo Người Hà Nội trao tặng. Mới đây thôi, ngày 04/10/2015, Lương y Thanh Tuấn đã vinh dự khi được đón nhận “Giải thưởng Lê Hữu Trác” tại Bảo tàng Hồ Chí Minh – Tp.Hà Nội, một giải thưởng vô cùng danh giá cho những ai đang công tác trong ngành y.


          Lương y Thanh Tuấn nhận giải thưởng Lê Hữu Trác 2015.
        

  Độc giả có thể liên hệ Lương y Thanh Tuấn - Số 72 đường 81, Khu đô thị Phú Mỹ, Huyện Tân Thành, BR-VT qua số điện thoại: (+84) 0643 921 527 – 0934 183 779 – 0968 927 821 để biết thêm thông tin chi tiết. Hoặc Website: http://www.dongythanhtuan.vn


  PV


