Neymar: Cứ đá thế này, ai còn nhớ đến Messi?

  Tiền đạo người Brazil đang dần trở thành niềm cảm hứng thắng trận không thể thiếu của Barca mỗi khi họ thiếu đi sát thủ số 1 Lionel Messi vì chấn thương. Chính Neymar đã lập cú đúp góp công lớn vào trận thắng 3 bàn trắng của Barca trong chuyến làm khách đến sân Villarreal ở vòng 11 La Liga.


          Neymar dần chứng tỏ mình đủ khả năng thay thế Messi.
        

  Màn trình diễn chói sáng của N11 chẳng những đưa Barca dẫn đầu bảng xếp hạng với 3 điểm nhiều hơn kình địch Real mà còn đưa anh lên vị trí số 1 trong danh sách những chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất giải đấu số 1 xứ đầu bò đến thời điểm hiện tại.


  Tất nhiên dù đã giành chiến thắng ấn tượng và rất thuyết phục nhưng cả Neymar, Suarez và đội trưởng Andres Iniesta đều không giấu được sự bức xúc với các quyết định nặng tay của trọng tài chính Clos Gomez trong trận đấu. Theo ngôi sao 24 tuổi, "ông Vua sân cỏ" đã o ép anh và các đồng đội đủ điều đồng thời thiên vị
  đối phương thấy rõ. Thậm chí trọng tài sẵn sàng rút thẻ nếu cầu thủ Barca phản ứng lại quyết định của ông này.


  “Tôi nghĩ rằng trọng tài chính đã bị mất kiểm soát ở trận đấu với Villarreal. Chúng tôi không thể trao đổi hoặc biện minh với ông ấy. Ngay khi bạn nói điều gì đó sẽ lập tức có một chiếc thẻ vàng được rút ra. Nhưng câu trả lời quan trọng nhất của chúng tôi chính là những gì đã thể hiện trên sân, bản hợp đồng trị giá 57 triệu euro chia trên tờ AS.


  Những trận đấu chói sáng liên tiếp với sự tiến bộ từng ngày, Neymar đang dần chiếm được sự tin tưởng từ các fan hâm mộ Barca cho khả năng dẫn dắt hàng công đội chủ sân Nou Camp một khi thiếu vắng Messi. Nhiều chuyên gia cho rằng nếu duy trì được phong độ hiện tại Neymar mới là chủ công trong tương lai gần của gã khổng lồ xứ Catalan.


  Rõ ràng cần phải thừa nhận Villarreal chẳng phải đối thủ dễ bị bắt nạt, họ thi đấu đầy quyết tâm, phòng ngự kín kẽ. Chỉ có điều trước sức mạnh và khả năng công phá quá tốt của Neymar và các đồng đội, bức tường thành đó đã bị đánh sập.


  Kể từ cuối tháng 9 khi Lionel Messi ngồi chơi xơi nước chính Neymar đã thay thế anh trở thành thủ lĩnh trên hàng công Barca. Thống kê chỉ ra trong 5 trận tại La Liga gần nhất, tiền đạo Brazil đã ghi tới 8 bàn, kiến tạo 3 lần, có 21 pha đi bóng qua người, tạo ra 23 cơ hội... Điều đó là đủ để những cule đặt hy vọng lớn vào họng pháo này.


  MH


