
            Bơm tạp chất vào tôm, bị xử phạt 40 triệu đồng
        

            Xử phạt hành chính 40 triệu đồng đối với bà Nguyễn Thị Nguyệt (34 tuổi, trú thôn Diên Trường, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang) do vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh thủy sản


    Rùng mình cảnh bơm tạp chất vào tôm sú chết, bán cho nhà hàng làm tiệc cưới/ Bơm tạp chất vào tôm sú, một cơ sở mua bán bị xử phạt 30 triệu đồng/ Tái diễn nạn bơm tạp chất vào tôm tại Cà Mau


        
Chiều 6/10, Đại tá Nguyễn Thành Luân, Trưởng phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đã ra quyết định xử phạt hành chính 40 triệu đồng đối với bà Nguyễn Thị Nguyệt (34 tuổi, trú thôn Diên Trường, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang) do vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh thủy sản.
Trước đó, đơn vị này phối hợp với Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế kiểm tra cơ sở kinh doanh thủy sản của bà Nguyệt thì phát hiện các nhân viên tại cơ sở này sử dụng 4 kim tiêm, 9 can nhựa và 1 xô chứa 6,5kg thạch rau câu dùng để bơm vào tôm sú.

Tại hiện trường đã có 44kg tôm bị bơm tạp chất chuẩn bị đưa đến các đại lý ở TP Huế tiêu thụ. 

