
            Đã thực hiện đăng ký kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp mới
        

            Bà Trần Thị Hồng Minh, Cục trưởng Cục Quản lý đăng ký kinh doanh, Bộ KH&ĐT cho biết hiện nay toàn bộ quy trình đăng ký doanh nghiệp được cán bộ đăng ký kinh doanh tác nghiệp trên Hệ thống Thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp (TTĐKDNQG).
        
Để phục vụ việc triển khai đăng ký kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp 2014 cũng như thực hiện Luật Đầu tư 2014 có hiệu lực từ đầu tháng 7, các điều kiện kỹ thuật của hệ thống này đã được hoàn thiện sẵn sàng cho việc áp dụng các quy định mới. “Trong quá trình chuẩn bị cho việc triển khai Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư 2014, song song với công tác hoàn thiện khung khổ pháp lý, Cục Quản lý đăng ký kinh doanh đã nâng cấp Hệ thống TTĐKDNQG lên phiên bản 2.0, cho phép cập nhật tất cả các quy trình pháp lý theo quy định mới.
Theo đó, tất cả các ứng dụng trên Hệ thống, bao gồm: Đăng ký căn bản, đăng ký trực tuyến, dịch vụ thông tin, đăng công bố thông tin đăng ký doanh nghiệp trực tuyến, tìm kiếm thông minh đã được nâng cấp đồng bộ. Hệ thống TTĐKDNQG phiên bản mới đã chính thức được vận hành trên toàn quốc, sẵn sàng cho việc tác nghiệp quy trình đăng ký kinh doanh theo khung khổ pháp lý mới”.
Trước đó, trong khi chờ nghị định và thông tư hướng dẫn, Bộ KH&ĐT đã có công văn gửi Sở KH&ĐT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thống nhất hướng dẫn áp dụng quy định về đăng ký DN. Văn bản này đã được đăng tải trên Cổng TTĐKDNQG để cán bộ Phòng Đăng ký kinh doanh địa phương cũng như cộng đồng được biết và áp dụng.
Một vấn đề khiến nhiều DN nước ngoài lo lắng là việc tách thủ tục đầu tư và thủ tục thành lập DN theo quy định mới rất có thể sẽ làm tăng thời gian và hồ sơ để xin cấp phép, ông Trần Hào Hùng, Vụ trưởng Vụ Pháp chế -Bộ KH&ĐT khẳng định rõ ràng, với các dự án không phải thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư, chiếm đa số, thì nhà đầu tư chỉ phải nộp 1 bộ hồ sơ thay cho 8 bộ như quy định trước đây, cho cơ quan đăng ký đầu tư và sẽ nhận giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong vòng 15 ngày. 
Theo quy định của Luật Doanh nghiệp, việc thành lập DN của nhà đầu tư nước ngoài chỉ mất 3 ngày nữa với hồ sơ theo đúng các quy định chi tiết đã có trong Luật. Do đó, khi Nghị định được Chính phủ ban hành chắc chắn sẽ giúp dẹp bỏ hoàn toàn những khúc mắc, e ngại của nhà đầu tư trong việc làm thủ tục thành lập DN. 
Theo bà Minh, dữ liệu của khoảng 17.000 DN FDI bao gồm cả các chi nhánh hiện đang nằm rải rác tại các Sở KH&ĐT các tỉnh, Ban quản lý khu công nghiệp, Ban quản lý khu kinh tế, Ban quản lý khu chế xuất đã được tích hợp vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký DN. Với việc tập hợp đầy đủ ngay từ đầu, bắt đầu từ 1-7 khi thời điểm Luật Đầu tư 2014 bắt đầu có hiệu lực, nhà đầu tư nước ngoài ngay sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư đã có thể thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh trên Hệ thống TTĐKDNQG với quy trình  như DN trong nước với thời gian thực hiện tối đa 3 ngày làm việc đúng theo tinh thần đổi mới của Luật. 
Bộ KH&ĐT khẳng định đã sẵn sàng triển khai các quy định về đăng ký kinh doanh theo luật mới và trên thực tế việc triển khai đã được thực hiện khá trôi chảy trong những ngày đầu luật có hiệu lực vừa qua mà không bị ảnh hưởng bởi sự chậm trễ của các nghị định hướng dẫn.

