
Nhập siêu từ Trung Quốc sẽ còn tăng cao

 Ngày 29-9, Tổng cục thống kê công bố tình hình kinh tế xã hội 9 tháng đầu năm. Theo đó, trong tổng số 3,9 tỉ USD nhập siêu cả nước, khu vực kinh tế trong nước nhập siêu rất cao với 15,8 tỉ USD (cùng kỳ năm ngoái con số này chỉ là 4,1 tỉ USD), khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) xuất siêu 11,9 tỉ USD (con số này cùng kỳ chỉ 3,7 tỉ USD).Riêng nhập siêu từ Trung Quốc 9 tháng là 24,3 tỉ USD, tăng mạnh 21,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Tổng cục thống kê, tác động của việc điều chỉnh tỉ giá của Trung Quốc và Việt Nam chưa thể hiện rõ trong kết quả hoạt động xuất, nhập khẩu 9 tháng qua nhưng trong quý IV có thể sẽ bị ảnh hưởng và nhập siêu từ Trung Quốc có khả năng tiếp tục tăng cao.Một số chuyên gia kinh tế cũng dự báo nhập siêu từ Trung Quốc từ nay đến cuối năm có thể tăng cao. Theo chuyên gia tài chính Huỳnh Trung Minh, nền kinh tế Việt Nam đang lệ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc thể hiện ở con số nhập siêu rất lớn. Khi nước này có khuynh hướng thả nổi tiền tệ, giá cả hàng hóa của họ sẽ rẻ hơn và tràn vào Việt Nam nhiều hơn. Những nhà kinh doanh trong nước sẽ tích cực thu gom ngoại tệ để mua hàng Trung Quốc nhiều hơn. Do đó, nhập siêu từ nay đến cuối năm từ thị trường này sẽ rất lớn.Về nhập khẩu, 9 tháng đầu năm, kim ngạch hàng hóa nhập khẩu ước tính đạt 124,5 tỉ USD tăng 15,9% so với cùng kỳ năm 2014, trong đó khu vực kinh tế trong nước nhập khẩu 51,3 tỉ USD tăng 9,7% và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng tới 20,7%. Một số mặt hàng phục vụ gia công, lắp ráp và sản xuất tăng cao so với cùng kỳ năm trước như máy  móc thiết bị, dụng cụ phụ tùng, hàng điện tử máy tính và linh kiện, điện thoại các loại và linh kiện... Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch ước tính đạt 36,8 tỉ USD tăng 18,1% so với cùng kỳ năm trước.Dù xuất khẩu hàng hóa trong 9 tháng đầu năm vẫn tăng 9,6% so với cùng kỳ và đạt 120,7 tỉ USD nhưng chủ yếu vẫn thuộc về khu vực FDI khi chiếm tới 70,6% tổng kim ngạch xuất khẩu, đạt 85,2 tỉ USD.Xuất khẩu 9 tháng năm 2015 tiếp tục thể hiện sự phụ thuộc ngày càng lớn vào hoạt động gia công, lắp ráp. Nếu không tính 5 nhóm hàng chủ yếu (hàng dệt may, da giày, túi xách, balo, điện tử, điện thoại và linh kiện) thì xuất khẩu từ đầu năm đến nay giảm 4,2% so với cùng kỳ năm trước.