
            Kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống lực lượng Cảnh sát thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp
        
Các tin liên quan

            Ngày 5/11, Tổng cục Cảnh sát Thi hành án hình sự và Hỗ trợ Tư pháp (Tổng cục VIII) đã tổ chức Lễ Kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống lực lượng Cảnh sát Thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp (THAHS & HTTP) (7/11/1950-7/11/2015) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất.
        




    
    Hoạt động Thi hành án Hình sự phải đạt được mục tiêu cao nhất là giáo dục, cải tạo người phạm tội (*)
    



Hoạt động Thi hành án Hình sự phải đạt được mục tiêu cao nhất là giáo dục, cải tạo người phạm tội (*)



Đại tướng Trần Đại Quang, Uỷ viên Bộ Chính trị,Bộ trưởng Bộ Công an dự và phát biểu chỉ đạo.
Tới dự còn có các đồng chí: Thượng tướng Lê Quý Vương, Uỷ viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Bùi Văn Nam, Uỷ viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; đồng chí Lê Hữu Thể, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao và đại diện lãnh đạo các Tổng cục, Cục, Văn phòng Bộ Công an, Công an môt số địa phương.
Diễn văn tại Lễ kỷ niệm nêu rõ, trải qua 65 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, lực lượng Cảnh sát THAHS & HTTP trải qua muôn vàn khó khăn, gian khổ, trực tiếp đương đầu với đủ mọi loại tội phạm, hoàn thành 
Phát biểu chỉ đạo tại Lễ Kỷ niệm, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã biểu dương, khen ngợi và chúc mừng những chiến công, thành tích xuất sắc mà các thế hệ cán bộ, chiến sĩ lực lượng Cảnh sát THAHS & HTTP đã nỗ lực phấn đấu đạt được trong suốt 65 năm qua.
Bộ trưởng Trần Đại Quang gắn Huân chương Quân chương Quân công hạng Nhất lên Cờ truyền thống của lực lượng Cảnh sát THAHS & HTTP.
Bộ trưởng Trần Đại Quang yêu cầu lực lượng Cảnh sát THAHS & HTTP cần tổ chức quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc chủ trương, đường lối, chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng, Nhà nước về TTAHS & HTTP, mục tiêu cao nhất là giáo dục, cải tạo người phạm tội; tạo điều kiện cho họ sửa chữa lỗi lầm, tái hoà nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống trở thành người có ích cho xã hội.
Bộ trưởng Trần Đại Quang trao Bằng Huân chương Quân công hạng Nhất tặng lực lượng Cảnh sát THAHS & HTTP.
Chủ động tham mưu và triển khai đồng bộ các biện pháp công tác, tổ chức thực hiện có hiệu quả Luật Thi hành án hình sự, bảo vệ tuyệt đối an toàn trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng trong mọi tình huống.
Tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả chất lượng công tác giáo dục, cải tạo, thực hiện nghiêm túc chế độ, chính sách, pháp luật đối với người bị tạm giữ, tạm giam, phạm nhân, giúp họ chấp hành tốt các quy định của pháp luật về giam giữ, giáo dục, cải tạo. Kiểm soát chặt chẽ quy trình công tác tuần tra, canh gác, dẫn giải...
Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, để hoàn thành tốt các yêu cầu, nhiệm vụ được giao, vấn đề then chốt là phải làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng trong sạch vững mạnh. Đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn phong trào “CAND học tập thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy” và phong trào “Vì an ninh Tổ quốc”. Việc thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy phải thể hiện ở những việc làm cụ thể, thiết thực hàng ngày; coi trọng công tác quản lí cán  bộ, bảo vệ chính trị nội bộ, bảo vệ bí mật nhà nước...
Tại Lễ Kỷ niệm, Tổng cục VIII đã phát động đợt thi đua cao điểm chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc IX.
Bộ trưởng Trần Đại Quang đã gắn Huân chương Quân công hạng Nhất lên Cờ truyền thống của lực lượng Cảnh sát THAHS & HTTP và trao Bằng Huân chương tặng lực lượng này.

