
Nhai kẹo cao su diệt hơn 100 triệu vi khuẩn

Theo đó, việc nhai kẹo cao su có thể giúp loại bỏ các vi khuẩn có hại trong miệng.Kết quả thu được sau khi yêu cầu những người tham gia thí nghiệm nhai kẹo cao su trong vòng 10 phút khá bất ngờ. Qua kính hiển vi điện tử, các nhà khoa học thấy rằng có khoảng 100 triệu vi khuẩn đã bị kẹo cao su giữ lại và số lượng này tiếp tục tăng lên theo thời gian. Số lượng này tương đương 10% lượng vi sinh vật có trong nước bọt của con người. Lợi ích của việc làm này thậm chí còn ngang bằng cả việc dùng chỉ nha khoa vệ sinh răng miệng.Một lưu ý đặc biệt cũng được các nhà khoa học chia sẻ là không nên nhai kẹo quá lâu. Bởi chúng có thể mang các vi khuẩn trở lại vào nướu. Nghiên cứu cũng cho thấy việc loại bỏ vi khuẩn khi nhai kẹo cao su thực sự có hiệu quả nhất trong vòng 30 giây đầu tiên và dần mất đi sau đó.Kẹo cao su không đường được xem là lựa chọn hữu hiệu nhất. Bởi đường trong kẹo cao su có thể gây ra tình trạng sâu răng và gia tăng lượng vi khuẩn trong khoang miệng.Nghiên cứu trên đã được đăng tải trên tạp chí Plos One gần đây.