
Bé trai 3 tháng tử vong sau tiêm vắc xin Quinvaxem

Ngày 29-6, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá tai biến trong quá trình sử dụng vắc-xin, sinh phẩm y tế Đà Nẵng đã có kết luận ban đầu về trường hợp Hội đồng này bao gồm Sở Y tế TP Đà Nẵng, Trung tâm y tế dự phòng, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, Trung tâm pháp y và Viện Pasteur Nha Trang.Kết luận ban đầu khẳng định cháu Bảo tử vong loại trừ nguyên nhân do vắc xin.Trước đó, ngày 26-6, cháu Bảo được gia đình đưa đi tiêm vKết luận của hội đồng tư vấn cũng cho hay quy trình tiêm chủng của nhân viên tại Trạm y tế phường Hòa Minh là hoàn toàn đảm bảo. Hội đồng tư vấn cũng loại bỏ nguyên nhân sốc phản vệ do bệnh nhi tử vong sau 18 giờ tiêm chủng.Theo bà Yến, lô vắc-xin Quinvaxem mà cháu Bảo tiêm đã được sử dụng 3.733 mũi trong đợt tiêm chủng vào ngày 25 và 26-6. Toàn đợt tiêm chủng có 2 trường hợp trẻ bị sốt nhẹ sau tiêm nhưng đều đã khỏe mạnh.Cũng theo bà Yến, gia đình cháu Bảo không đồng ý cho ngành y tế phẫu thuật pháp y nên rất khó khăn tìm ra nguyên nhân tử vong.Được biết, khi mang thai Bảo đến tháng thứ 8 thì mẹ cháu phát hiện thai nhi không tăng cân nên đã vào Bệnh viện Từ Dũ để kiểm tra. Sau đó, thai phụ đã Hiện tại, Sở Y tế TP Đà Nẵng đang liên hệ với Bệnh viện Từ Dũ để tìm hiểu hồ sơ bệnh án của cháu Bảo để tìm hiểu thêm nguyên nhân.