
Tầm soát miễn phí cho bệnh nhân mắc bệnh cườm nước

Glôcôm là bệnh lý phức tạp, dễ dẫn đến mù lòa do làm tổn thương dây thần kinh mắt. Việc phát hiện và điều trị sớm bệnh glôcôm rất quan trọng trong bảo tồn thị lực còn lại và ngăn ngừa mù lòa cho bệnh nhân.Chương trình nhằm giúp  bệnh nhân hiểu rõ thêm về bệnh lý, từ đó biết cách theo dõi và khám định kỳ để kiểm soát được bệnh.Chương trình khám và cấp thuốc miễn phí cho bệnh nhân mắc bệnh lý glôcôm:- Thời gian khám: từ ngày 2-2 đến 29-4 (các buổi chiều).- Địa điểm khám: Khoa Khám Bệnh viện Mắt Kỹ thuật cao Phương Nam. Địa chỉ: 360 Điện Biên Phủ, phường 11, quận 10, TP HCM (đối diện Bệnh viện Bình Dân).Hotline tư vấn: 0979 797279.Phẫu thuật miễn phí cho 60 bệnh nhân mắc bệnh glôcôm góc mở kèm bệnh lý đục thủy tinh thể.Tất cả bệnh nhân có chỉ định làm laser sẽ được giảm 30% chi phí tại Bệnh viện Mắt Kỹ thuật cao Phương Nam.