Hệ điều hành iOS 9 chạy phần mềm chậm hơn so với iOS 8.4.1
Phiên bản iOS 9 mới nhất đã mang lại sự cải thiện trên nhiều phương diện, nhưng đối với người dùng, điều họ quan tâm nhất chính là nâng cấp tính năng. Gần đây, đoạn video Everything Apple Pro trên kênh YouTube đã cho thấy sự khác biệt về tốc độ hoạt động giữa iOS 8.4.1 và iOS 9.Tính đến yếu tố hiệu suất phần cứng, lần thử nghiệm này sử dụng bốn thiết bị gồm iPhone 6, iPhone 5S, Nguồn tin cho biết, trong đoạn video thử nghiệm, tốc độ khởi động iOS 9 thực sự là nhanh hơn so với iOS 8.4.1, nhưng trên iPhone 4s là một ngoại lệ, chiếc điện thoại này khởi động chậm hơn so với phiên bản cũ 3 giây. Như vậy có thể thấy, iOS 9 chú trọng tương thích với các thiết kế mô hình iPhone mới nhiều hơn.Tuy nhiên, về phần ứng dụng, thì hệ điều hành iOS 8.4.1 tỏ ra chiếm ưu thế hơn. Hệ điều hành iOS 9 khi chạy các ứng dụng dường như hơi chậm trễ hơn so với iOS 8.4.1. Sự chậm trễ này có thể thấy rõ ràng nhất trên điện thoại iPhone 4s, trong khi iPhone 6 tốc độ này được đẩy nhanh hơn.Nếu bạn quen việc sử dụng với tốc độ của iOS 8.4.1, sau đó nâng cấp lên hệ điều hành iOS 9 thì có thể không phải là một ý tưởng tốt. Hiện nay, nhiều người dùng phàn nàn về về tốc độ hoạt động của iOS 9, ngay cả trên điện thoại iPhone 6.Tuy nhiên, người dùng không cần phải lo lắng quá nhiều về việc này, bởi vì Apple sẽ dần cải thiện tình hình này trong đợt nâng cấp tiếp theo.