5 smartphone chống nước 'giá mềm' nhất
Nếu như bạn đang tìm mua một chiếc smartphone có thể chịu được nước, chống được bụi mà giá thành lại không quá chát như kiểu Samsung Galaxy S6 Active hay Sony Xperia Z5 thì những gợi ý dưới đây chính là để dành cho bạn.
Với giá tiền dưới 300 USD (chưa đến 7 triệu đồng), tất nhiên cấu hình của chúng không phải đầu bảng, tính năng không thể hiện đại nhất thị trường. Nhưng xét về giá trị tổng thể, chúng thực sự đáng được bạn để mắt đến. 
1. Kyocera Hydro Air / Hydro Wave
Kyocera không phải là tên tuổi xa lạ gì trong phân khúc smartphone chống nước. Hai sản phẩm mới nhất, tiêu biểu của hãng này là Hydro Air và Hydro Wave, tuy nhiên chỉ bán tại thị trường Nhật và Mỹ. Chính xác hơn thì đây là cùng một con dế nhưng được đặt tên khác nhau theo đặt hàng của các nhà mạng. 
Hydro Air/Wave bản chất là một smartphone sơ cấp với chuẩn chống nước IP-57, tức là chống được nước - bụi và có thể sống sót được sau khi bị ngâm ở độ sâu 1m trong đối đa 30 phút (cần lưu ý rằng nó không thể hoạt động dưới nước và cần được sấy khô nhanh nhất có thể sau khi được lấy ra khỏi mặt nước). Về cấu hình, máy trang bị vi xử lý lõi tứ Snapdragon 410, màn hình 5 inch chống va đập dù độ phân giải hơi hẻo, chỉ 540 x 960p, camera chính 5MP, camera phụ 2MP, RAM 1GB, bộ nhớ trong 8GB và pin 2300 mAh. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ kết nối 4G LTE, cài sẵn Android 5.1 Lollipop và có giá bán 99.99 USD cho bản không khóa. 
2. Motorola Moto G (2015)
Theo sau Moto G thế hệ thứ nhất và thứ hai, Motorola Moto G (2015) là một smartphone được chế tác với chất lượng cao nhưng giá bán lại rất hợp lý, chỉ từ 179.99 USD cho bản thấp nhất (8GB bộ nhớ, RAM 1GB) và 219.99 USD (16GB bộ nhớ, RAM 2B). Ngoài nhiều điểm cải tiến so với Moto G 2014, phiên bản năm nay còn có thêm khả năng chống nước (IPx7), dù không thể chống được bụi. 
Máy trang bị vi xử lý Snapdragon 410, màn hình 5-inch với độ phân giải HD 720 x 1280p, camera chính 13MP, camera phụ 5MP, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD và pin 2470 mAh. Máy có thể tùy biến thông qua Moto Maker và cài hệ điều hành Android Lollipop. 
3. Samsung Galaxy S5 mini
Dù Galaxy S5 Mini không phải là sản phẩm mới ra mắt năm nay, nhưng nó vẫn chinh phục được một bộ phận người dùng có nhu cầu tìm mua smartphone chống nước giá rẻ. Được thiết kế thông minh và khá bắt mắt, S5 Mini khá giống với Galaxy S5, đồng thời còn có thể chống nước với chuẩn IP67 (chịu được độ sâu 1m trong tối đa 30 phút), chịu được bụi và va đập nhẹ. Tuy nhiên, các tính năng của nó khá khiêm tốn nếu so sánh với S5, bao gồm màn hình 4.5 inch 720 x 1280p, vi xử lý lõi tứ Exynos 3470, camera chính 8MP, RAM 1GB. Máy cài sẵn hệ điều hành cũ Android 4.4 KitKat nhưng đã được cập nhật lên Android Lollipop. Giá bán cho bản S5 Mini không khóa trên Amazon khoảng 270 USD.
4. Sony Xperia M4 Aqua
Được tung ra hồi đầu năm nay, Xperia M4 Aqua sở hữu chuẩn chống nước cao nhất hiện nay - IP68. Ngoài ra, nó cũng là con dế duy nhất trong danh sách này sở hữu vi xử lý 8 lõi - dù vẫn là dòng chipset tầm trung Snapdragon 615. Máy hỗ trợ kết nối 4G LTE, màn hình 5inch 720p, RAM 2GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD, pin 2400 mAh. Ngoài ra, máy còn trang bị camera chính 13MP và camera phụ 5MP. Sony hiện đang bán Xperia M4 Aqua 16GB bản không khóa với giá 249 USD.
5. Sony Xperia Z1 Compact
Cũng giống như Galaxy S5 mini, Z1 Compact là một con dế ra mắt từ năm 2014 nhưng nhiều người vẫn cho đây là lựa chọn tốt nhất nếu bạn thực sự muốn sở hữu một smartphone chống nước nhỏ gọn và không quá đắt. Z1 Compact tích hợp chuẩn chống nước IP58, sở hữu màn hình 4.3 inch 720p, vi xử lý 4 lõi Snapdragon 800 (loại chipset mà chỉ có các smartphone đầu bảng năm 2014 mới trang bị). Ngoài ra, máy còn có camera 20MP, RAM 2GB, bộ nhớ tróng 16GB và pin 2300 mAh. Máy hiện đang được bán trên Amazon với giá khoảng 260 USD cho bản không khóa.

T.C

