iOS 9 có bản vá đầu tiên: Sửa lỗi trên Safari, Photos
Sau hơn 1 tuần chính thức phát hành iOS 9 vừa ra đã có bản vá.Cũng tương tự như các phiên bản iOS, người dùng chỉ việc vào Settings (Thiết lập), chọn General (Cài đặt chung) > Software Update (Cập nhật phần mềm). Đợi một chút để thiết bị kiểm tra bản cập nhật tương ứng. Tuy từng dòng thiết bị mà dung lượng cài đặt của iOS 9.0.1 sẽ khác nhau.Theo mô tả từ Apple,Thông tin cập nhật iOS 9.0.1.Trước đó, nhiều người dùng phàn nàn không thể cập nhật được iOS 9. Tuy nhiên, thử nghiệm của PV Dân Việt diễn ra suôn sẻ trên cả iPhone 4S và iPad mini 2.iOS 9 hỗ trợ các phiên bản iPad 2, iPad thế hệ thứ ba, iPad thế hệ thứ tư, iPad Air, Air iPad 2, iPad mini, iPad mini 2, iPad Mini 3, iPhone 4S, Riêng 