Điểm những máy tính đắt nhất trong lịch sử
Chiế máy tính này đến từ Ý, được nhiều người cho rằng là chiếc máy tính để bàn đầu tiên trên thế giới. Hình dạng của nó gần như một máy đánh chữ. Programma 101 thực sự là một hình thức của siêu máy tính, có thể  tiến hành cộng trừ nhân chia với dãy số lớn. Bởi vì nó có thể tải và ghi lại các trình tự lập trình trên thẻ từ, vì vậy hầu hết chuyên gia công nghệ đều coi nó như một máy tính để bàn thực sự. Có nguồn tin cho rằng, NASA đã mua nhiều máy tính  Programma 101 để thực hiện nghiên cứu kế hoạch nhiệm vụ mặt trăng Apollo 11.Programma 101 tại thời điểm đó có giá 3.500 USD, điều này làm cho nó dễ dàng trở thành PC thực tế đắt nhất trên thế giới.Kích thước nhỏ tương tự chiếc vali nhỏ, cơ thể nặng 25 kg của IBM 5100 Portable Computer được cho là máy tính mini đầu tiên trên thế giới. Giá của nó rất đáng kinh ngạc, có phiên bản cao cấp lên tới 19.975 USD.IBM 5100 kết hợp một màn hình CRT 5 inch và ổ băng. Màn hình của nó có thể thể hiện 16 dòng văn bản, 64 ký tự trên mỗi dòng, trong khi đó 1/4 ổ băng có thể lưu trữ tập tin 204 KB.Cromemco là công ty do hai tiến sỹ tại Đại học Stanford thành lập. Vào cuối những năm 1970 và đầu những năm 1980, các công ty trong lĩnh vực thiết bị ngoại vi máy tính đã đạt được một số đổi mới chủ chốt, bao gồm các camera, phím điều khiển và công nghệ đồ họa.Năm 1979, Cromemco phát hành chiếc máy tính Cromemco System Three, có thể được kết nối với 6 thiết bị đầu cuối và một máy in, chiếc máy này cũng được NASA và Không quân Mỹ chú ý. Phiên bản đầu của Cromemco System Three trang bị RAM 512 KB và  ổ đĩa cứng gắn ngoài 5MB, bạn có thể chạy Fortran IV và Z80 Basic cùng một lúc. Chiếc máy này có giá 12.495 USD.Năm 1983, một công ty nhỏ có tên là Apple đã giới thiệu một chiếc máy tính tên mã Lisa. Mặc dù trước đó 10 năm Xerox Alto đã được trang bị chuột và giao diện đồ họa, nhưng Lisa là một trong số những thiết bị đầu tiên thành công trong thị trường chính thống.Tuy nhiên, giá của Lisa không phải là thấp, khoảng 9.995 USD. Nó được trang bị với một bộ xử lý 5MHz Motorola, bộ nhớ 1 MB, màn hình màu đen trắng 12 inch, và cung cấp một ổ đĩa cứng gắn ngoài 5 MB hoặc ổ mềm 871 KB tùy chọn lưu trữ.Osborne Vixen là một máy tính có thiết kế rất độc đáo, phần bàn phím được gắn vào phía trước của chiếc máy, nhằm đạt được một mức độ tính di động nhất định. Sau khi mở ra, bạn có thể nhìn thấy màn hình CRT 7 inch.Vixen được trang bị với một bộ vi xử lý 4MHz, bộ nhớ 64KB và ổ đĩa kép. Nó cũng gồm một hệ thống các phần mềm thiết thực, bao gồm một bộ xử lý văn bản, bảng tính, các chương trình đồ họa doanh nghiệp, và thậm chí cả một phiên bản trò chơi mạo hiểm.Là một máy tính tầm trung, Vixen có giá cả không quá cao, khoảng 2.800 USD.Apple trong cuối những năm 1980 đã giới thiệu chiếc máy tính xách tay Macintosh đầu tiên được thiết kế để thay thế cho một máy tính để bàn, Apple cũng khá thành công trong việc đó.Macintosh Portableđược trang bị với một bộ xử lý 16MHz Motorola, bộ nhớ 1 MB (có thể mở rộng đến 9 MB), ắc quy có trọng lượng 1 kg, có sẵn 6 giờ sử dụng pin, đĩa cứng 40 MB, độ phân giải 640x400 hiển thị màu đen và trắng, và một tùy chọn modem 9600 baud on-board. Thiết bị này được bán với giá  6.500  USD.Được biết đến như “Apple của Anh”, công ty máy tính Acorn Anh trong những năm 1980 đưa ra một loạt các sản phẩm máy tính phổ biến. Năm 1994, công ty đã giới thiệu một hệ thống PC Risc thế hệ mới. Ngoài thiết kế sáng tạo hơn, Risc PC cũng được trang bị khe cắm sub-CPU, được sử dụng để chạy các phần mềm máy tính tương thích với IBM.Về mặt cấu hình, Risc PC được trang bị với một bộ xử lý kép, ổ cứng 420 MB, màn hình 17 inch, giá khoảng 3.000 USD.Thị trường máy tính cá nhân đạt được sự phát triển nhanh chóng trong những năm cuối thập niên 1990, và ngay sau đó, hầu như mọi nhà, mọi văn phòng đều trang bị một chiếc máy tính.Dell Dimension XPS T600 được trang bị bộ xử lý Intel Pentium III-600, RAM 128 MB, ổ cứng 20 GB, màn hình CRT 17 inch. Giá bán lẻ của nó trung bình khoảng 2.300 USD. 