5 smartphone Android "dị" chưa từng thấy
Dù hầu hết các smartphone Android hiện nay đều không thành công trong việc tạo bản sắc riêng thông qua tính năng, nhưng trong lịch sử phát triển của nền tảng này, thực ra không thiếu những sản phẩm lạ thường và độc đáo.
Dưới đây là 5 smartphone Android "độc, dị" theo ý tích cực nhất, theo thống kê của PhoneArena:
1. Kyocera Echo
Năm 2011, Kyocera đã quyết định rằng điện thoại chỉ có một màn hình thì sẽ rất tẻ nhạt. Chính vì thế mà hãng này đã tung ra Echo, con dế màn hình kép đầu tiên trên thế giới. 

Được phát hành độc quyền qua mạng Sprint tại Mỹ, Echo sở hữu 2 màn hình 3.5 inch độc lập, có thể sử dụng chung hoặc tách rời với nhau. Lấy thí dụ, bạn có thể mở cả hai màn hình theo chế độ tablet (khi ấy chúng sẽ hợp thành 1 màn hình 4.7 inch duy nhất), hoặc bạn có thể chạy 2 ứng dụng khác nhau trên 2 màn hình cùng lúc (rất giống với ý tưởng đa nhiệm ngày nay). 
Dù mang đầy tính sáng tạo như vậy nhưng Kyocera Echo lại thất bại do thời lượng pin quá hẻo, chất lượng máy quá tệ và nhiều lỗi khác. 
2. Samsung Galaxy S6 edge
Samsung đã đầu tư rất mạnh tay cho công nghệ smartphone màn hình cong, nhờ ưu thế là hãng dẫn đầu thế giới về công nghệ màn hình di động hiện nay. Một vài năm trở lại đây, hãng này đã tung ra khá nhiều thử nghiệm với màn hình cong như Samsung Galaxy Round, một con dế cong theo chiều ngang và sở hữu cấu hình quái vật, nhưng số lượng phát hành lại vô cùng hạn chế nên ít người dùng có cơ hội được dùng thử. 

Rất may là sau đó, Samsung đã tiếp tục thử nghiệm màn hình cong theo chiều dọc với Galaxy Note Edge và Galaxy S6 Edge (smartpone đầu tiên có màn hình cong 2 cạnh), kế đến là Galaxy S6 Edge+. Cả 3 con dế này đều được sản xuất đại trà, sở hữu cấu hình tối tân nhất tại thời điểm ra mắt và được đánh giá cao về thiết kế khác lạ.
3. Sharp RoBoHon
Chỉ dùng từ khác thường thì cũng không thể miêu tả hết được tính chất của Sharp RoBoHon, một con robot kháu khỉnh, nhỏ bé kiêm nhiệm chức năng của smartphone. 

Khác với bất cứ smartphone nào khác, RoBoHon được thiết kế để trở thành một trợ lý nhân tạo cho người dùng, vận hành chủ yếu thông qua các câu lệnh bằng giọng nói. Ngoài ra, nó cũng có một màn hình bé xíu để sử dụng hệt như mọi smartphone Android khác. Nó thậm chí còn có thể đi theo bạn một quãng ngắn và được tích hợp máy chiếu tí hon. Sharp RoboHon sẽ được tung ra thị trường Nhật Bản trong nửa đầu năm 2016. 
4. Samsung Galaxy Beam
Mặc dù màn hình smartphone đã tiến hóa theo hướng càng ngày càng lớn dần trong những năm qua, nhưng rõ ràng là chúng vẫn rất hạn chế trải nghiệm của người dùng khi xem phim hay các chương trình truyền hình cùng với bạn bè, người thân. Ngay từ năm 2011, Samsung đã nảy ra một ý tưởng để giải quyết khúc mắc này và tung ra Galaxy Beam, smartphone đầu tiên trên thế giới tích hợp máy chiếu.

Máy chiếu mini bên trong Galaxy Beam có thể phản chiếu màn hình smartphone lên bề mặt phẳng với độ phân giải 640 x 360p. Dù đây không phải là độ phân giải cao, nhưng vẫn phải thừa nhận rằng Galaxy Beam đã nêm nếm thêm chút hương vị độc đáo cho hệ sinh thái Android. Dù ý tưởng smartphone tích hợp máy chiếu vẫn chưa thể cất cánh tính đến thời điểm này, nhưng ít nhất, nó cho thấy các nhà sản xuất đã sáng tạo và cố gắng chiều lòng người dùng ra sao.
5. LG G Flex
Đối thủ kiêm đồng hương của Samsung - LG cũng có cách tiếp cận rất riêng và khác lạ đối với smartphone màn hình cong. Con dế G Flex đời đầu được LG ra mắt năm 2013 với hai tính năng độc, dị là màn hình cong hình quả chuối có thể uốn nhẹ được, và phần ốp lưng có thể tự động 'lành lại" sau khi bị dính các vết xước nhỏ. 
LG G Flex 2 vẫn bảo tồn cả hai tính năng này nhưng cải tiến hơn ở thiết kế gọn gàng, dễ cầm hơn, màn hình sắc nét QHD và cấu hình phần cứng nhanh hơn.
T.C

