Độc đáo TV 4K Android màn hình cong của Sony
Sony vừa giới thiệu đến người dùng dòng TV BRAVIA 4K mới S8500C, sở hữu thiết kế màn hình cong, viền siêu mỏng. Với hai lựa chọn kích thước 55-inch và 65-inch, S8500C sẽ mang đến những hình ảnh sống động ở độ phân giải 4K.S8500C được trang bị vi xử lý 4K Processor X1 cho hình ảnh chi tiết và độ tương phản cao cùng khả năng nâng cấp toàn bộ nội dung hình ảnh lên độ phân giải 4K Ultra HD. Đặc biệt, công nghệ 4K X-Reality PRO sẽ tự động nâng cấp độ phân giải của các nội dung thông thường và trình chiếu chúng ở chất lượng 4K. Trong khi đó, công nghệ TRILUMINOS Display với dải màu rộng sẽ giúp cho những thước phim trở nên chân thật và sống động hơn.Tính năng ClearAudio+ cho phép tinh chỉnh và phát lại âm thanh với chất âm sâu. Công nghệ DSEE (Digital Sound Enhancement Engine - Bộ Cải thiện Âm thanh Kỹ thuật số) sẽ tự động phục hồi những tập tin âm thanh chất lượng thấp và nâng cấp chúng lên gần với chất lượng Hi-Res nhất.Là một chiếc Android TV, S8500C có một thế giới giải trí phong phú với hàng loạt bộ phim, chương trình truyền hình, trò chơi và ứng dụng - tất cả đều có sẵn trên Google Play. Thêm vào đó, tính năng One-Flick Entertainment cho phép truy cập đến các nội dung một cách nhanh chóng và trực quan hơn chỉ với vài thao tác đơn giản.