3 mẹo tăng tốc iOS 9
iOS 9 được cho là hoạt động chậm hơn người tiền nhiệm iOS 8.4.1, đặc biệt khi sử dụng các ứng dụng cũ. Tuy nhiên, trong nhiều bài so sánh tốc độ giữa iOS 9 và iOS 8.4.1 trên các đời iPhone 4S, iOS 9 chưa hẳn chạy chậm hơn iOS 8.4.1 trên iPhone 6 và iPhone 6 Plus.Theo  Người dùng vào Settings > General > Accessibility. Trong danh sách hiện ra, tìm tới Increase Contrast và kích hoạt tùy chọn Reduce Transparency. Cũng trong danh mục Accessibility, bạn kích hoạt thêm tùy chọn Reduce Motion. Đây là một mẹo khá cơ bản, không chỉ giúp tăng tốc hoạt động cho iPhone mà còn tiết kiệm pin. Theo đó, người dùng vào Settings > General > Background App Refresh. Trong danh sách hiện ra, tùy chọn vô hiệu hóa cho tất cả các ứng dụng không cần phải làm tươi liên tục hay hiện thông báo trên màn hình chính. Kinh nghiệm là chỉ nên để các ứng dụng Phone, Message, Facebook, Messenger và Email ở chế độ kích hoạt.Không nói rõ lý do, nhưng BGR khuyên người dùng nên vào Settings > General > Spotlight Suggestions > tùy chọn tắt cho Siri Suggestions, tức vô hiệu hóa hoạt động của trợ lý ảo Siri. Với người dùng Việt Nam, trợ lý ảo Siri không được sử dụng rộng rãi nên việc vô hiệu hóa có thể cũng là một cách hay, giúp giảm bớt một ứng dụng chạy nền.