14 nước diễn tập về An toàn thông tin mạng
Việt Nam sẽ tham gia đợt diễn tập về an toàn thông tin (ATTT) Quốc tế quy mô lớn diễn ra vào ngày 28/10 tới, với chủ đề “Điều tra, phân tích và ứng cứu sự cố mã độc gián điệp”.
Cùng với Việt Nam, 13 nước khác cũng tham gia đợt diễn tập là: Úc, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Brunei, Campuchia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Indonesia và  Myanmar. 

Thông tin từ Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp sự cố máy tính Việt Nam (VNCERT) cho biết, tại Việt Nam, việc diễn tập sẽ được triển khai ở 3 khu vực: Miền Bắc (Hà Nội), Miền Trung (Đà Nẵng) và Miền Nam (Tp. Hồ Chí Minh) với sự tham gia của khối CNTT Văn phòng trung ương (văn phòng TW Đảng, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội), khối các Sở Thông tin Truyền thông (40 đơn vị); khối cơ quan Bộ và ngang bộ (24 đơn vị). Ngoài ra còn có khối các Tập đoàn, Tổng công ty về cung cấp dịch vụ Viễn thông- Công nghệ Thông tin và doanh nghiệp làm về ATTT gồm:  MobiFone, VNPT, Viettel, Netnam, CMC, FPT, Trung tâm Phần mềm và giải pháp an ninh mạng BKIS, CMCInfosec và Hiệp Hội An toàn thông tin Việt Nam, Hội Tin học Việt Nam. Với chức năng điều phối Quốc gia và phối hợp với Quốc tế, VNCERT sẽ điều phối chương trình diễn tập ở cả 3 địa điểm. 
Chỉ trong 9 tháng đầu năm 2015, VNCERT đã phát hiện hơn 3.296.200 địa chỉ IP bị nhiễm mã độc và bị điều khiển bởi các máy chủ bên ngoài lãnh thổ, 18.085 website bị nhiễm mã độc và lây lan mã độc đến các máy tính trong mạng, trong đó có 88 website/cổng thông tin điện tử của các CQNN, 5.368 website bị tấn công và cài mã lừa đảo phishing, 7.421 tấn công thay đổi giao diện (deface), trong đó có 164 website/cổng thông tin điện tử của các CQNN. 
Diễn tập ứng cứu mạng máy tính là hoạt động được tổ chức thường xuyên của các đơn vị phụ trách an toàn thông tin, đặc biệt là các CERT. Từ đầu năm 2015 đến nay, VNCERT cũng đã tham gia nhiều hoạt động diễn tập như diễn tập an ninh thông tin ASEAN-Nhật Bản 2015; Diễn tập về điều phối ứng cứu mạng máy tính khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APCERT DRILL). Đợt diễn tập quốc tế lần này nằm trong chương trình diễn tập xử lý sự cố an toàn thông tin hàng năm của các tổ chức ứng cứu sự cố máy tính khu vực Đông Nam Á và 4 quốc gia lớn của Châu Á khác là Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Úc.
T.C

