Mục sở thị trụ sở Microsoft tại Mỹ
Microsoft là một công ty công nghệ đa quốc gia có trụ sở chính tại Mỹ, là một trong những công ty hàng đầu thế giới về phần mềm như máy tính cá nhân…Microsoft được phát triển bởi Bill Gates và Paul Allen vào năm 1975, công ty có trụ sở tại tiểu bang Redmond thuộc Washington, chuyên phát triển, sản xuất, kinh doanh bản quyền phần mềm và hỗ trợ trên diện rộng các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến máy tính. Microsoft xếp thứ 110 trong số 500 doanh nghiệp tiêu biểu trên thế giới năm 2013 và xếp thứ 104 năm 2014.Các sản phẩm nổi tiếng nhất và bán chạy nhất gồm hệ điều hành Microsoft Windows và bộ phần mềm Microsoft Office, hiện Microsoft đang là nhà cung cấp phần mềm máy tính lớn nhất thế giới.Với hơn 120 tòa nhà cho 12 bộ phận kinh doanh, khu trụ sở của Microsoft ở Redmond, Washington được xem là chuẩn mực hoàn hảo cho các công ty hiện nay.Bên trong trụ sở còn có các phòng riêng biệt, nơi làm việc phát triển cho các kỹ sư phần mềm, nơi họp công sở, phòng nghỉ ngơi sau giờ làm việc căng thẳng. Tất cả tạo thành một chỉnh thể thống nhất, thể hiện tính khoa học và hiện đại.Thậm chí, trong tòa nhà, những phòng làm việc trang bị máy in 3D để chế tạo mẫu thử nghiệm  rất phổ biến. 