Facebook, Google chúc mừng Tết Trung Thu
Hai "gã khổng lồ" trên internet là Google và Facebook chúc mừng Tết Trung Thu.Cụ thể, Google Search đã sử dụng hình ảnh gắn liền với đêm Trung Thu để làm banner. Khi nhấn chuột vào bức ảnh này, trang hiện ra là danh sách kết quả tìm kiếm với từ khóa "Tết Trung Thu" để người dùng có thêm nhiều thông tin liên quan tới sự kiện.Google cũng đổi banner Trung Thu.Trong khi đó, Facebook hiển thị nổi bật thông báo "Chúc bạn đón tết Trung thu vui vẻ" kèm tên người dùng. Đặc biệt, thông thường Facebook chỉ hiển thị câu hỏi "What's on your mind" ở ô đăng status thì hôm nay lại có thêm dòng "Today is Mid-Autumn Festival" (Hôm nay là Tết Trung Thu). Thay đổi này có hiệu lực trên cả Facebook dành cho trình duyệt web và ứng dụng di động.Thông báo Trung Thu xuất hiện trên cả ô gõ status.Trước đó, vào dịp lễ Quốc khánh 2.9, Facebook cũng đã sử dụng cách này để chúc mừng người dùng Việt Nam.