Màn hình Nexus 5X bị ngả vàng bất thường
Google đã chính thức lên tiếng thừa nhận vấn đề và cho biết sẽ đổi mới những chiếc Nexus 5X bị lỗi.

Dù mới phát hành không lâu nhưng Nexus 5X đã gặp phải một lỗi kỳ lạ: nhiều người dùng cho biết màn hình của họ bị ngả sang màu vàng. Các tông màu trắng trên những chiếc Nexus 5X lỗi sẽ bị tối đi và hiển thị màu vàng sậm rất khó chịu.
Trong tuyên bố gửi tới một vài người dùng, Google đã thừa nhận lỗi này và cũng đang nghiên cứu tìm cách giải quyết. Một vài người khác được gã khổng lồ tìm kiếm gửi sản phẩm thay thế cho những chiếc 5X bị lỗi ngả vàng.
Nguyên nhân của lỗi kỳ lạ này chưa được làm rõ, song một vài người đã đưa ra phỏng đoán rằng lớp keo dính trên Nexus 5X chưa có đủ thời gian để gắn kết chắc chắn. Các chia sẻ trên Reddit cho thấy lượng người dùng gặp phải lỗi này là khá nhiều, dù rằng đây không phải là hiện tượng xảy ra với tất cả các mẫu Nexus 5X có trên thị trường.

Google mới chỉ ra mắt chiếc Nexus 5X cùng Nexus 6P trong một sự kiện được tổ chức vào tháng trước. Là sản phẩm đánh dấu sự trở lại của LG với dòng Nexus, Nexus 5X có màn hình 5.2 inch Full HD và vi xử lý Snapdragon 808.
Theo Vnreview/Tech Times

