Cách "hạ cấp" xuống hệ điều hành iOS 8
Hệ điều hành iOS 9 mới của Apple đã bắt đầu cập nhật, hệ thống này đã cải thiện rất nhiều tính năng mới, trong đó bao gồm cả hệ thống quản lý bộ nhớ tốt hơn, tiết kiệm năng lượng và cải thiện khả năng an ninh. Điều quan trọng nhất là, có rất nhiều tính năng mới làm cho người sử dụng hài lòng.Tuy nhiên, nhiều người dùng phản ánh hiện tượng ứng dụng bị treo sau khi nâng cấp iOS 9, rất nhiều người dùng có mong muốn “hạ cấp” xuống hệ điều hành iOS 8.4.1 trước đó. Và tin vui rằng, hiện Apple tạm thời chưa khép kín kênh hạ cấp xuống iOS 8, vì vậy, những người dùng hối hận khi sử dụng iOS 9 cũng có thể tương đối dễ dàng trở lại với iOS 8.4.1.Nếu bạn muốn “hạ cấp” từ iOS 9 xuống iOS 8, toàn bộ quá trình rất đơn giản, các bước tương tự khi nâng cấp iOS.Trước hết, trước khi hạ cấp, chúng ta phải nhớ sao lưu dữ liệu (mặc dù hệ điều hành iOS 9 không đồng bộ tất cả với iOS 8), và đảm bảo rằng quá trình hạ cấp được cung cấp đủ năng lượng. Bạn cũng cần tải định dạng IPSW của hệ điều hành Ios 8.4.1, và tìm không gian lưu trữ đầy đủ.Khi tất cả công việc trên đã hoàn tất, bạn cần đóng chức năng tìm kiếm iPhone của tôi trên cài đặt iCloud, sau đó chạy phần mềm iTunes.Bước tiếp theo, sử dụng cáp dữ liệu liên kết với các thiết bị cần hạ cấp như iPhone, iPad hoặc iPod Touch, sau đó giữ phím Home và nút Power trong 10 giây, sau đó thả nút nguồn và giữ phím Home, sau đó màn hình sẽ kết nối với iTunes và tiến hành khôi phục.Sau đó giữ phím Shift trên máy tính của bạn (PC) hoặc nút Option (Mac), trước khi bạn nhấp vào tùy chọn khôi phục cần tải về phiên bản firmware IPSW của iOS 8.4.1, sau đó bạn chỉ cần tiến hành chạy iTunes là quá trình hạ cấp hoàn tất. 