Người dùng chê iPad Pro vì quá đắt
Giá cả quá chát được coi là lý do chính khiến cho sức cầu dành cho iPad Pro yếu ớt và Apple phải giảm số lượng đặt hàng từ các nhà cung ứng linh kiện.
Theo các nguồn tin thân cận với chuỗi cung ứng, mẫu tablet 12.9 inch mà Apple vừa công bố tuy rất hấp dẫn về mặt công nghệ nhưng Táo khuyết chỉ dám đặt hàng một cách 'rón rén" với các nhà sản xuất linh kiện cũng như nhà máy lắp ráp. Dự kiến mở bán chính thức từ tháng 11, giá bán của iPad Pro lên tới 799 USD cho bản rẻ nhất. Bản đắt nhất (cả Wi-Fi lẫn 4G LTE) có giá 1079 USD, đấy là chưa kể các phụ kiện đi kèm như bút cảm biến Apple Pencil 99 USD hay bàn phím thông minh Smart Keyboard 169 USD. 

"Nếu mua đủ phụ kiện thì số tiền tối thiểu mà một người dùng phải bỏ ra sẽ vượt quá 1000 USD", nguồn tin này phân tích. 
Rõ ràng, ngưỡng giá này không cho phép Apple chinh phục được nhiều người dùng doanh nghiệp, bởi thói quen chung của các công ty là tiết giảm chi phí. Trong khi đó, đối tượng khách hàng chính mà Apple nhắm đến cho iPad Pro lại chính là khối doanh nghiệp và giáo dục. 
Được biết Apple chỉ mới dám đặt hàng 2,5 triệu chiếc iPad Pro xuất xưởng từ nay cho đến cuối năm. Và nếu như doanh số mùa mua sắm lễ hội không thể đạt mức kỳ vọng, lượng đặt hàng trong quý I/2016 thậm chí còn được điều chỉnh giảm tiếp. Một nhân tố khác cũng có thể ảnh hưởng đến sức cầu dành cho iPad Pro là việc Microsoft sẽ tung ra thị trường Surface Pro 4 sau khi tận hưởng thành công với Surface Pro 3. 
Ngoài màn hình 12.9 inch với độ phân giải 2048 x 2732p, tương đương mật độ điểm ảnh 265 ppi, iPad Pro còn được trang bị chipset A9X tối tân nhất của Apple hiện nay, camera chính 8MP cùng camera phụ 1.2MP. 
T.C
Tin liên quan

