Mức độ ăn khách của iPhone 6S sẽ được công bố ngày mai
Kết quả tài chính quý IV của Apple sẽ phản ánh tình trạng tiêu thụ của bộ đôi iPhone mới trong 2 tuần đầu tiên mở bán, đồng thời dự báo về mức độ ăn khách của chúng trong giai đoạn tiếp theo.

Theo kế hoạch, Apple sẽ công bố doanh thu và lợi nhuận quý mới nhất của mình vào rạng sáng mai (giờ VN). Và chắc chắn, thông tin duy nhất mà tất cả mọi người đều quan tâm chính là iPhone 6s/6s Plus đang có phong độ ra sao. 

Apple bắt đầu nhận đặt hàng iPhone 6s và 6s Plus từ hôm 12/9, trong khi quý tài khóa thứ 4/2015 của hãng khóa sổ vào ngày 26/9. Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ không có được doanh số chính xác của iPhone mới tính đến thời điểm cuối tháng 10, nhưng từ các số liệu manh mối, giới phân tích có thể phần nào suy đoán được về sức hút của chúng. Bên cạnh đó, dự đoán của Apple về doanh thu quý tiếp theo cũng nói lên nhiều điều, bởi iPhone hiện chiếm tới 2/3 tổng doanh thu của hãng. 
"Apple sẽ tiết lộ hãng kỳ vọng bán được bao nhiêu chiếc iPhone trong mùa mua sắm Giáng sinh tới đây. Quan trọng hơn, họ sẽ phần nào trả lời câu hỏi rằng liệu Apple và iPhone đã mất đà hay chưa, khi mà xu hướng chung của thị trường smartphone là đã nguội lạnh", một nhà phân tích chỉ ra. 
Hiện tại, giới phân tích đang có một nỗi lo chung là iPhone 6s và 6s Plus sẽ không thể bán được nhiều như bộ đôi iPhone 6 năm ngoái. Nỗi lo này hoàn toàn có cơ sở, bởi thị trường smartphone đang giảm tốc rõ rệt, và Trung Quốc - thị trường chủ chốt của Apple - đã có dấu hiệu thoái trào trong vài tháng gần đây. Ngay cả Samsung và HTC cũng đều đang vật lộn với khó khăn, không tìm được lối ra.
Nếu iPhone 6s "ế", nó cho thấy Apple cũng không phải là ngoại lệ. 
Từ nhiều năm nay, iPhone luôn là cỗ máy kiếm tiền khủng nhất của Táo khuyết. Năm ngoái, với việc tăng kích cỡ, iPhoen 6 và 6 Plus đã xô đổ mọi kỷ lục, trở thành sản phẩm bán chạy nhất mọi thời đại của Apple và giúp hãng bỏ túi khoản lợi nhuận quý cao chưa từng thấy trong lịch sử tất cả các hãng niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán. Ba tháng cuối năm 2014, Apple bán được tổng cộng 74,5 triệu chiếc iPhone, tăng tới 46% so với cùng kỳ năm 2013. 
Tháng 7 vừa qua, Apple đã đưa ra dự đoán doanh thu Q4/2015 và con số này không cao như giới phân tích dự đoán. Nhiều chuyên gia cũng đã lên tiếng cảnh báo về việc iPhone 6s/6s Plus khó lòng lặp lại được thành tích của iPhone 6 năm ngoái. 

