Microsoft xác nhận Skype gặp sự cố trên toàn thế giới
Ứng dụng Thông báo đang đăng nhập cứ xoay vòng. xoay vòng.Theo đó, sự cố xảy ra khiến người dùng Skype không thể cập nhật trang thái, chat với bạn bè hay đơn giản là xem trạng thái của bạn bè. PV Dân Việt đã cố gắng sử dụng Skype 7.10.0.101 trên Windows 10 Pro 32-bit từ 15h tới 23h ngày 21.9, nhưng ứng dụng luôn hiển thị trạng thái "Connecting" (đang kết nối) và người dùng không thể sử dụng các tính năng như thông thường."Chúng tôi đã xác định được các vấn đề liên quan tới hệ thống mạng làm khó người dùng đăng nhập và sử dụng Skype. Chúng tôi đang trong quá trình giúp người dùng kết nối lại, và tập trung vào việc khôi phục đầy đủ tính năng dịch vụ", Microsoft đưa ra thông báo. Cũng theo Microsoft, vấn đề này không ảnh hưởng đến người dùng doanh nghiệp của dịch vụ Skype.Mặc dù ứng dụng gặp lỗi nhưng chức năng chat, gọi điện với Skype trên giao diện web vẫn hoạt động bình thường.Tính tới 23h15 (giờ Việt Nam), việc đăng nhập và sử dụng Skype trên laptop Windows vẫn đang bị lỗi.