Phó Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm quảng cáo TPCN trái phép
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn số 8742 gửi các Bộ Y tế, Tài chính, Công thương, Công an và TT&TT yêu cầu liên Bộ tăng cường quản lý thực phẩm chức năng trên thị trường.
Theo đó, xét đề nghị của Bộ Y tế tại công văn số 815 (ngày 3/9), công văn số 3078 của Bộ TT&TT (ngày 24/9) và công văn số 9931 của Bộ Công thương (ngày 25/9) về việc quản lý hoạt động, sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng thực phẩm chức năng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ Y tế chủ trì làm việc với các Bộ Công thương, Khoa học & Công nghệ, Tài chính cùng các cơ quan liên quan rà soát, hoàn thiện quy định. Mục tiêu là quản lý chặt chẽ việc sản xuất, kinh doanh thực phẩm chức năng (TPCN) đảm bảo chất lượng, an toàn cho người sử dụng. Đồng thời, Bộ Y tế cần phối hợp với Bộ TT&TT tuyên truyền, phổ biến kiến thức để người dân hiểu đúng, sử dụng đúng về TPCN. 

Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ Công thương, Công an, Tài chính, Y tế và TT&TT chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường phối hợp, phát hiện, xử lý kịp thời, nghiêm minh những hành vi sản xuất, kinh doanh, quảng cáo TPCN không đúng quy định của pháp luật. Các quyết định xử phạt này sẽ được công khai trên những phương tiện truyền thông đại chúng để người dân, xã hội nắm bắt được thông tin. 
Thời gian qua, vấn đề vi phạm trong quảng cáo TPCN trên báo, đài, nhất là các trang mạng đã gây bức xúc trong dư luận do nội dung quảng cáo sai sự thật, phóng đại, đánh lừa người dùng, hoặc chưa qua thẩm định của cơ quan y tế, ảnh hưởng đến quyền lợi người tiêu dùng. 
Cuối tháng 9 vừa qua, phía Bộ Y tế cũng đã có công văn gửi Bộ TT&TT đề nghị Bộ TT&TT chỉ đạo các đơn vị liên quan, mở những đợt cao điểm về xử lý vi phạm trong quảng cáo TPCN. 
Trước đó, một số báo đã bị Thanh tra Bộ TT&TT xử phạt do hành vi này. Chẳng hạn như tháng 4/2015, Bộ đã xử phạt báo Sức khỏe Cộng đồng do quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng Yuca TD không phù hợp với nội dung đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Báo Đời sống và Pháp luật cũng quảng cáo thực phẩm chức năng An Thụy Khang không đúng nội dung đã được phê duyệt. Bên cạnh việc phải nộp phạt 25 triệu đồng, cả hai báo này còn phải thực hiện cải chính thông tin quảng cáo sản phẩm để khắc phục hậu quả.
T.C


