Hãng công nghệ Mỹ chuyên sản xuất phụ kiện cho Apple
USB Type-C đang trở thành chuẩn kết nối được Apple áp dụng lên các sản phẩm của mình, như MacBook 12-inch mới. Chuẩn kết nối này được đánh giá là ưu việt hơn so với các loại kết nối USB 2.0, 3.0 hay thậm chí 3.1, tuy nhiên đòi hỏi người dùng phải trang bị thêm thiết bị hỗ trợ nếu muốn sử dụng các loại thiết bị USB cũ.Hiện nay trên thị trường chưa có nhiều phụ kiện kết nối theo chuẩn USB Type-C, nhưng Belkin - một hãng công nghệ của Mỹ - đã trình làng bộ thiết bị kết nối USB Type-C 3.1 hứa hẹn tương thích với mọi iDevice. Thiết bị tích hợp mạch điều tiết dòng, trên lý thuyết đạt chuẩn tốc độ truyền dữ liệu 10Gbps và nguồn năng lượng 100W.Một sợi cáp Lightning do Belkin sản xuất dành cho cáp iPhone, iPad.Mặc dù là một sản phẩm cao cấp, có giá cao hơn gấp 2 đến 3 lần các sản phẩm thông thường, nhưng hãng này hứa hẹn cũng sẽ phân phối tại Việt Nam thông qua SynStyle.Ngoài ra, Belkin cũng có loạt phụ kiện khác dành cho iDevice lẫn thiết bị Android (chủ yếu là iDevice) như cáp MIXIT với các chuẩn đầu nối khác nhau, như USB, Lightning, MicroUSB, AUX. Trong đó, đáng chú ý là dòng cáp có đầu nối làm bằng nhôm kỹ thuật, thân bọc vải dù. Tất cả các sản phẩm cáp MIXIT Lightning đều được gắn logo "Made for iPod/iPhone/iPad".Hiện tại, các sản phẩm này cùng với dock sạc Belkin cũng đang được bán trên cửa hàng trực tuyến Apple Store chính thức của "táo khuyết". Belkin cũng nổi tiếng với thiết bị ổ điện, hiện đã bán được hơn 1 triệu sản phẩm trên toàn cầu.