Ứng dụng xem video ca nhạc, chat với sao Hàn
Mặc dù được thiết kế với chức năng hướng tới những người yêu nhạc Hàn (K-pop), nhưng ứng dụng V hiện đã có hơn 1 triệu lượt tải trên Google Play. Ngoài ra, V cũng có phiên bản dành cho iOS.Giao diện ứng dụng V trên iPhone.Ứng dụng sẽ cung cấp những video độc quyền của các buổi hòa nhạc và biểu diễn có mặt các sao K-pop. Các sao Kpop khi tham gia sẽ có lịch trình cụ thể và người dùng chỉ việc theo dõi dựa trên lịch trình này. Hiện đã có 55 sao K-pop đăng ký lịch trình hoạt động trên ứng dụng V, bao gồm Big Bang, SM Town, 2PM, Miss A và A Pink,...V còn cho phép người dùng toàn cầu tự tạo một cuộc trò chuyện với các ngôi sao yêu thích, và trò chuyện theo thời gian thực. Ngoài ra, tính năng Star Following giúp người dùng theo dõi các kênh cá nhân được thành lập cho từng nhóm người nổi tiếng và nhận thông báo khi các ngôi sao yêu thích khi họ bắt đầu lên sóng.Mặc dù nhiều người tỏ ra thích thú với ứng dụng này trên Google Play, nhưng cũng có một số bình luận cho rằng phụ đề tiếng Anh cho các đoạn video chưa tốt. Ngoài ra, có người phàn nàn gặp lỗi khi bình luận. Theo thông tin trên chợ ứng dụng Google Play, ứng dụng V được cập nhật gần nhất là vào ngày 1.9, trong khi đó trên App Store là 17.9.Bên cạnh đó, ứng dụng chỉ cho phép đăng nhập bằng tài khoản Facebook hoặc LINE mà không cho phép đăng ký tài khoản độc lập.