
            Mỹ sẽ sớm sử dụng siêu máy bay chiến đấu tác chiến cực nhanh “Rắn lục” F-16V
        

            “Rắn lục”F-16V-loại máy bay chiến đấu mới và hiện đại nhất thuộc dòng F-16 đã thực hiện chuyến bay đầu tiên. Phiên bản mới nhất của F-16 cho thấy có nhiều cải tiến vượt trội.
        
Được sản xuất bởi tập đoàn Lockheed Martin, loại máy bay chiến đấu thế hệ thứ 4 thường được gọi là Đại bàng chiến (Fighting Falcon). F-16 có thể bay nhanh hơn 2 lần tốc độ âm thanh, tức hơn 670,5m/giây. Nó chỉ dài chưa đến 15m và có sải cách chỉ  gần 9,45m.
F-16V đã bay cùng với chiếc APG-83 AESA ( chủ động thăm dò, tác chiến điện tử và SABR (Hệ thống Radar bay phát hiện nhanh tín hiệu mở rộng lần đầu tiên vào tuần qua.
Radar điều khiển hỏa lực SABR AESA giúp máy bay thế hệ mới có khả năng dò tìm tín hiệu không đối không và không đối đất.
Công nghệ này hỗ trợ chống lại những mối đe dọa tinh vi. Những bộ rada AESA cũng được ứng dụng cho “Chim cắt” F-22 Raptor và “Tia sét” F-35 thế hệ thứ hai.
SABR hoạt động bằng hệ thống điện tử, chứ không phải máy móc. Hoạt động như vậy sẽ giúp giảm sự chuyển động từng phần, giúp loại chiến đấu cơ này bay nhanh hơn.
Các chức năng, tiếp nhận tín hiệu, gây nhiễu radar đối phương và xử lý tín hiệu chiến đấu đều dễ dàng thay thế. Theo tính toán của Norhrop, công nghệ tiên tiến của họ tạo độ tin cậy 3-5 lần so với hệ thống radar điều khiển vũ khí hiện nay.
SABR có khả năng quét chùm tia điện tử, đồng nghĩa với việc tìm kiếm mục tiêu trong một khu vực nhất định nhanh hơn. ĐIều này cũng có nghĩa những mục tiêu ở vị trí xa hơn sẽ được phát hiện, theo dõi và xác minh sớm hơn.  Khả năng nhắm mục tiêu và nhận diện tình huống ở mọi điều kiện thời tiết của SABR cũng được cải tiến.
SABR cũng có khả năng mở rộng khẩu độ tìm kiếm mục tiêu tổng thể (Synthetic Aperture Radar) đối với những khu vực rộng hơn và có độ nét cao. Bản đồ kỹ thuật số có thể xoay và phóng to, thu nhỏ nhanh gọn.
Công nghệ này tự động quét bản đồ SAR (loại bản đồ vệ tinh có 2 mục đích: 1/Dân sự: tìm kiếm-cứu nạn; 2/quân sự: tìm- diệt mục tiêu địch) để định vị và phân loại mục tiêu.
 “Rắn lục” F-16V còn nổi bật với một buồng lái mới có gắn hệ thống máy tính hiện đại. Công nghệ này dự kiến cung cấp cho loại chiếc đấu cơ này khả năng tác chiến rất nhanh.
Hiện có hơn 4.550 chiếc F-16 phục vụ quân đội Mỹ và đồng minh.

