
            Đẩy mạnh việc thực thi luật SHTT trước thềm hội nhập TPP
        

            Hiện nay, nhiều doanh nghiệp Việt Nam vẫn khá thờ ơ với các vấn đề Sở hữu trí tuệ (SHTT). Nếu doanh nghiệp không tuân thủ các quy định về SHTT trong TPP, họ có thể bị giải thể hoặc phá sản trong thời gian tới.
        


Qua kiểm tra, Đoàn Thanh tra đã phát hiện một lượng lớn các phần mềm máy tính vi phạm bản quyền ở cả 2 địa điểm của Cyber Game với 220 bản quyền phần mềm Microsoft Windows 7 Ultimate 64 bit, 221 bản quyền phần mềm Microsoft Windows 7 Ultimate 32 bit và 389 bản quyền phần mềm Microsoft Office 2007 Enterprise,…
Vi phạm bản quyền đã trở thành vấn nạn khá nhức nhối ở nước ta trong nhiều năm gần đây. Cuộc thanh tra là một phần của chiến dịch nâng cao nhận thức cho các doanh nghiệp ở Việt Nam về Sở hữu Trí tuệ. Theo số liệu của cơ quan thanh tra của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, hiện tỉ lệ vi phạm bản quyền phần mềm ở Việt Nam vào khoảng 80%, khá cao so với các nước trong khu vực và thế giới. Do đó các cơ quan chức năng nỗ lực thanh tra để giảm tỉ lệ này xuống còn 70% trong những năm tới.
Các cuộc thanh kiểm tra trong năm nay được xem là một biện pháp đốc thúc, nhắc nhở hơn là tìm lỗi để xử phạt, vì kế hoạch thanh tra đã được thông báo rộng rãi trước đó. Trước khi thực hiện kế hoạch thanh tra việc sử dụng phần mềm có bản quyền trên diện rộng, cơ quan chức năng đã gửi công văn thông báo đến một số doanh nghiệp, tổ chức để họ mua phần mềm có bản quyền để sử dụng, tránh tình trạng bị phạt khi cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra. Tuy nhiên, nhận thức về việc sử dụng các sản phẩm có bản quyền ở Việt Nam còn chưa cao nên đoàn thanh tra vẫn tìm thấy phần mềm vi phạm với số lượng lớn.
SHTT là một vấn đề đau đầu cho Việt Nam khi hội nhập TPP. Khi TPP chính thức có hiệu lực, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phải đối mặt các rủi ro liên quan đến quyền SHTT.
Trong nhiều năm trở lại đây, các máy tính ‘trắng’ – chưa tải bất kì phần mềm nào được nhập khẩu về Việt Nam và sau đó được các nhà bán lẻ cài đặt các phần mềm không bản quyền nhằm mục đích giảm thiểu chi phí cho khách hàng khi mua. Điều này được xem là hành vi xâm phạm luật SHTT nghiêm trọng, một hành động gián tiếp tạo ra thói quen xấu sử dụng phần mềm không bản quyền rộng rãi ở Việt Nam.
Theo một số khảo sát, hầu hết các máy tính cài sẵn các phần mềm không bản quyền đều chứa virus. Người sử dụng máy tính có các phần mềm độc hại này có thể có thể bị mất dữ liệu, bị theo dõi khi virus xâm nhập vào webcam, bị mất mát tiền bạc khi virus đánh cắp mật khẩu và tài khoản ngân hàng để truy cập vào thông tin sổ tiết kiệm, hoặc cả hệ thống hoàn toàn bị xâm nhập. Các vi phạm về trách nhiệm pháp lý như sử dụng phần mềm bất hợp pháp còn bị coi là tội phạm theo luật Việt Nam.
Có một thực tế không nhiều người biết rằng, mua máy tính cài sẵn Windows bản quyền là cách tiết kiệm nhất để sở hữu một chiếc máy tính và phần mềm Windows có bản quyền.

