Steve Jobs nuôi ý tưởng về Apple Car từ năm 2008
(TNO) Ý tưởng về một thiết bị có tên gọi “Apple Car” đã tồn tại trong Apple từ năm 2008. Thông tin được cựu Giám đốc iPod và hiện là CEO Nest Tony Fadell tiết lộ, trang Techinsider đưa tin.
Do sự thành công của iPhone nên ông Jobs đã tạm gác Apple Car sang một bên - Ảnh: Reuters
Do sự thành công của iPhone nên ông Jobs đã tạm gác Apple Car sang một bên - Ảnh: Reuters
Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg, ông Tony Fadell nói rằng, không lâu sau khi giới thiệu iPhone đầu tiên, Steve Jobs đã nghĩ về một chiếc ô tô mà công ty có thể chế tạo ra.

Đã có nhiều cuộc thảo luận giữa Jobs với Fadell để hình dung về một sản phẩm ô tô, nhưng vẫn chưa có một ý tưởng chính thức được đưa ra khi Fadell vẫn còn làm việc ở Apple.

Fadell cũng tiết lộ thêm rằng Apple Car không phải là khái niệm duy nhất được công ty nghĩ đến vào thời điểm đó. Cụ thể, Apple cũng quan tâm đến việc tạo ra một TV và máy ảnh trước khi chọn tập trung sức lực vào iPhone.

Trước đó, vào năm 2012, Giám đốc marketing của Apple là Phil Schiller cũng đã tiết lộ nhiều thông tin tương tự khi ông nói rằng sự thành công của iPod đã thay đổi cảm giác của Apple, giúp các giám đốc điều hành và nhân viên có cảm giác tự tin rằng họ có thể làm thay đổi mọi thứ.
Ông Schiller cho biết, iPod khiến người dùng thảo luận về những gì mà Apple có thể tác động đến ngành công nghiệp công nghệ cao. Đó là lý do vì sao mà Apple cho rằng việc sản xuất máy ảnh hay xe hơi là thứ điên rồ tại thời điểm đó.

Thông tin về Apple Car đã được xuất hiện trong suốt năm 2015 này, và nó được xem là thể loại sản phẩm mới quan trọng được công ty ở Cupertino suy nghĩ đến. Chiếc xe tự lái mà Apple phát triển sẽ cạnh tranh với các dự án xe tự lái đến từ các công ty như Tesla, Google và thậm chí là cả Uber.

Báo cáo từ Apple Insider hồi đầu năm nay cho biết, dự án mang tên gọi Titan đang được Apple tiến hành tại một cơ sở bí mật ở Sunnyvale, thuộc bang California, với tên mã SG5. Bằng chứng là công ty chuyên sản xuất tường che SixtyEight đã được thuê để sản xuất tường che giấu các hoạt động thực sự tại garage của Apple ở Sunnyvale. 

Mục tiêu của Apple là ra mắt chiếc xe điện đầu tiên vào năm 2019, và dự án có tổng cộng 600 nhân viên làm việc, nhưng những người phụ trách nó tiết lộ số nhân viên này đã tăng lên gấp 3 lần, đạt 1.800 nhân viên.

