
            Vũ khí ảnh nhiệt - công nghệ đáng sợ trong chiến tranh tương lai
        

            Bộ binh có thể theo dõi và tấn công kẻ thù trong những tình huống chiến đấu chuyển động nhanh sẽ sớm có khả năng bắn trúng mục tiêu mà không cần mang theo súng và kính...

    Sửng sốt kho vũ khí dưới lòng đất của Iran/ Nga triển khai vũ khí áp nhiệt tiêu diệt IS

        
Một quan chức Lầu Năm Góc cho biết, đây là nhờ công nghệ ảnh nhiệt không dây kết nối với kinh bảo hộ nhìn đêm.
Một kết nối không dây sẽ hiện thị hình chữ thập từ kính hỗ trợ vũ khí tầm nhiệt trực tiếp vào kính bảo hộ nhìn ban đêm, cho phép binh sĩ nhanh chóng theo dõi và tiêu diệt các mục tiêu với độ chính xác cao mà không cần nâng vũ khí vai và đầu để phát hiện các điểm ảnh nhiệt.
Công nghệ nhắm chính xác mục tiêu rất hiện đại này đặc biệt quan trọng trong những tình huống chiến đấu ác liệt mà mục tiêu có thể xuất hiện và biến mất trong nháy mắt. Do đó, công nghệ có thể giúp tấn công nhanh chóng, tạo nên sự khác biệt về số lượng bình sĩ thương vong giữa 2 hoặc nhiều bên cùng giao chiến.
Công nghệ có tên gọi Nhắm bắt mục tiêu cực nhanh (Rapid Target Accquisition) hòa nhập những nỗ lực phát triển riêng của quân đội Mỹ với kỹ thuật, công nghệ  hiện đại chuyển giao, kết hợp kính nhìn ban đêm thế hệ mới và được nâng cấp có tên gọi là ENVG III với vũ khí ảnh nhiệt thế hệ mới thế hệ thứ nhất (FWS-1), các quan chức quân đội Mỹ tiết lộ.

“Điều này cung cấp khả năng phát hiện mục tiêu nhanh chóng. Quân nhân không phải vác súng lên vai nữa. Nếu bạn tưởng tượng có thể tìm kiếm thông qua một mắt kính và một số mục tiêu hoặc mối đe dọa tự hiện lên trọng mắt kính, thì một người lính có thể đặt mục tiêu vào tầm ngắm và tiêu diệt nó”, Thiếu tá Timothy Fuller, giám đốc sản xuất Hệ thống Vũ khí Bộ binh cơ động trả lời phỏng vấn Tạp chí Lính trinh sát Mỹ.
Các quan chức quân đội Mỹ cho biết, FWS-1 là một loại kính ảnh nhiệt được gắn trên súng trường M-4. Nó cũng phù hợp với súng bắn trường bắn tỉa, chẳng hạn súng máy khẩu kính 50mm.
“Ảnh nhiệt mà bạn nhìn thấy được truyền bằng công nghệ không dây đến kính nhìn ban đêm ENVG III và được hiển thị trên màn hình của nó. Những gì được coi là điểm nhắm bắn bằng dấu chữ thập và một phần ảnh nhiệt, cuối cùng vũ khí sẽ phát hiện ra để liên kết hình ảnh xuyên qua không gian đến kính nhìn ban đêm mà người lính đang đeo”, Thiếu tá Nicolas Breen phân tích.
ENVG III sẽ bắt đầu được sản xuất chính thức từ mùa hè 2016 và sẽ tiếp tục nâng cấp vào năm 2017 để giúp quân đội Mỹ có thể tiêu diệt tốt hơn những mục tiêu khi chiến đấu vào ban đêm. Lầu Năm Góc có kế hoạch mua 400.000 chiếc ENVG III và tích hợp với FWS-I để sớm phục vụ quân đội Mỹ từ năm 2018.

