Samsung ra mắt đồng hồ thông minh Gear S2 giá 6,49 triệu đồng
(TNO) Sau một thời gian được công bố, Samsung vừa chính thức đem dòng sản phẩm đồng hồ thông minh mới nhất của mình là chiếc Gear S2 về thị trường Việt Nam.
Phiên bản Gear S2 Calssic có thêm dây đeo bằng da lịch lãm - Ảnh: T.Luân
Phiên bản Gear S2 Calssic có thêm dây đeo bằng da lịch lãm - Ảnh: T.Luân
Đây là dòng sản phẩm đồng hồ được Samsung giới thiệu lần đầu tiên tại IFA 2015 diễn ra vào tháng 9 qua. Sản phẩm sử dụng nền tảng Tizen do chính Samsung phát triển, dùng thiết kế mặt tròn, viền điều khiển xoay. Phần màn hình này có kích thước 11,4 mm, phần kính dùng Gorilla Glass 3 tăng sức chống trầy.

Gear S2 còn có thêm phiên bản Gear S2 Calssic với kiểu dáng cổ điển, kèm theo dây đeo bằng da 20 mm trông sang trọng hơn. Cả hai phiên bản hỗ trợ khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68, dùng vi xử lý lõi kép 1 GHz, có khả năng kết nối để thực hiện các lệnh điều khiển từ xa với mọi dòng smartphone Android 4.4 trở lên.

Bên cạnh đó, Gear S2 có các tính năng theo dõi sức khỏe như đếm bước chân, đo calorie tiêu hao, đo cường độ tập luyện… Pin theo máy có dung lượng 250 mAh, hoạt động được 2-3 ngày hoặc lâu hơn khi kích hoạt tính năng tiết kiệm pin. 

Tại thị trường Việt Nam, sản phẩm này sẽ được bán ra vào ngày 20.11 tới, với giá bán lẻ 6,49 triệu đồng (bản Gear S2) hoặc 7,49 triệu đồng (bản Gear S2 Classic).


    
        
            
            Một góc khu vực trải nghiệm các dòng sản phẩm mới của Samsung tại Crescent Mall - Ảnh: T.Luân  
            
        
    

Cũng nhân dịp ra mắt dòng sản phẩm này, Samsung còn giới thiệu thêm khu triển lãm Samsung Studio, cho người dùng tự do trải nghiệm các sản phẩm mới của hãng như: Galaxy Note 5, Galaxy S6 Edge, Gear S2... Khu trải nghiệm được đặt tại Crescent Mall, quận 7, TP.HCM. Khu vực này chỉ mở cửa đến ngày 22.11 tới.
Một góc khu vực trải nghiệm các dòng sản phẩm mới của Samsung tại Crescent Mall - Ảnh: T.Luân  

