Khám phá siêu dinh thự của Bill Gates
Đúng như danh xưng người giàu nhất hành tinh và là một nhà tiên
phong của lĩnh vực công nghệ, khu dinh thự của tỉ phú Bill Gates không
chỉ sang trọng mà còn tích hợp những tiện nghi tối tân.
Đúng như danh xưng người giàu nhất hành tinh và là một nhà tiên
phong của lĩnh vực công nghệ, khu dinh thự của tỉ phú Bill Gates không
chỉ sang trọng mà còn tích hợp những tiện nghi tối tân.
Toàn cảnh khu dinh thự của Bill Gates - Ảnh: T.L
Toàn cảnh khu dinh thự của Bill Gates - Ảnh: T.L
Cuối tháng trước, Bill Gates bị tỉ phú Tây Ban Nha Amancio Ortega soán ngôi vị người giàu nhất hành tinh. Thế nhưng, thời gian Bill Gates bị “mất ngôi” chỉ diễn ra vài giờ, và theo thống kê của tạp chí Forbes, ông vẫn lại là người giàu nhất hành tinh. Đây là ngôi vị mà ông “ngự trị” suốt nhiều qua nên chẳng gì khó hiểu khi ông sinh sống trong ngôi nhà khó ai sánh kịp. Mới đây, chuyên trang The Richest đã tiết lộ những điểm nổi bật của khu dinh thự mà Bill Gates sinh sống.
Năm 1988, tỉ phú Gates bỏ ra 2 triệu USD (tương đương với 4 triệu USD hiện nay) để mua mảnh đất rộng khoảng 6.100 m2 có vị trí nhìn ra hồ Washington thuộc TP.Medina (bang Washington, Mỹ). Trên mảnh đất này, ông bỏ thêm 63 triệu USD và phải mất 7 năm để xây dựng khu dinh thự mà ông sinh sống đến nay. Tính thêm các loại thuế, phí sử dụng đất, cả khu dinh thự được chuyên trang bất động sản Zillow định giá hiện nay khoảng 154 triệu USD.


    
        
            
            Một phòng ngủ dành cho khách  - Ảnh: The Richest  
            
        
    


Một phòng ngủ dành cho khách  - Ảnh: The Richest  
Không gian trong mơ
Nhờ vào vị trí đắc địa, Bill Gates đã tận dụng tối đa cây xanh xung quanh với những cây xanh lên đến hàng trăm năm tuổi để khu dinh thự như nằm lọt thỏm giữa rừng xanh trong lành. Ngôi nhà có tổng cộng 24 phòng tắm, nhà xe có thể đỗ được 23 chiếc. Đặc biệt, khu dinh thự có một ngôi nhà riêng biệt rộng khoảng 170 m2, được hoàn thành vào năm 1992, dành cho thượng khách, được xây dựng theo phong cách Pháp độc đáo. Đây cũng là khu vực đầu tiên được chủ nhân chọn để thử nghiệm các tiện ích công nghệ tối tân để nhân rộng cho cả khu dinh thự.
Khu vực tập thể dục dụng rộng đến 230 m2 có cả phòng xông hơi tách biệt nam nữ. Cùng mục đích rèn luyện thể thao để đảm bảo sức khỏe, khu dinh thự còn có hồ bơi rộng đến 360 m2, được trang bị hệ thống âm thanh dưới nước để vừa bơi vừa tận hưởng âm nhạc. Khu nhà còn có thêm phần được thiết kế như cửa sông kèm một con suối nhân tạo để tạo ra dòng chảy, giúp hình thành vùng nước để thả cá hồi và tạo nên cảnh quan chung.
Đặc biệt, tỉ phú Bill Gates còn thiết kế riêng cho mình một thư viện rộng khoảng 200 m2 với mái vòm và các chi tiết theo phong cách cổ điển, đèn đọc sách chuyên biệt, hệ thống kệ sách có thể xoay vòng tạo nên nét bí ẩn như một số công trình cổ. Trong đó, Bill Gates cất giữ cả một bộ tài liệu khoa học viết tay của thiên tài Leonardo da Vinci. Bộ tài liệu này được Gates mua với giá lên đến 30,8 triệu USD.
Ẩn chứa công nghệ đỉnh cao
Ấn tượng hơn nữa chính là các hệ thống công nghệ được thiết kế bên trong ngôi nhà. Mỗi người khách khi vào nhà sẽ được phát một thiết bị chip siêu nhỏ để có thể nhập các thông tin về nhiệt độ, mức ánh sáng mong muốn, sở thích âm nhạc… Nhờ đó, hệ thống âm thanh cảm biến để tự động phát ra bài hát mà khách vào nhà chọn lựa và tự động chuyển loa phát theo chân người khách khi đi sang khu vực phòng khác. Tất nhiên, hệ thống cảm biến còn cho phép chủ nhân biết được người khách đang ở đâu trong nhà. Kèm theo đó, nhiệt độ và mức ánh sáng trong nhà cũng được điều chỉnh theo.
Nhiều bức vách trong nhà được tích hợp các màn hình khổng lồ trị giá hàng chục ngàn USD, được điều khiển bởi hệ thống máy chủ cực mạnh để mỗi người có thể tùy chọn các khung hình, nội dung theo sở thích. Dường như, Bill Gates có phần yêu thích nhân vật tỉ phú Bruce Wayne (Người Dơi) của điện ảnh Hollywood và truyện tranh Mỹ, bởi khu dinh thự của nhà sáng lập Tập đoàn Microsoft còn có cả một khu vực được thiết kế như hang dơi. Đây là khu vực kiến trúc ngầm, được làm hoàn toàn bằng thép không gỉ và bê tông, có thể đỗ được 10 chiếc xe hơi. Kiến trúc này chính là một trong những yếu tố khiến cho khu dinh thự của Bill Gates càng trở nên “không đụng hàng”.

