Apple vào Việt Nam - Cơ hội và thách thức? 
(TNO) Một thương hiệu lớn như Apple đặt chân vào Việt Nam đã tạo nên sự phấn khích cho cả người dùng lẫn giới kinh doanh. Bao giờ cũng vậy, cơ hội luôn đi kèm thách thức, Apple sẽ tạo ra thay đổi đến mức nào, các nhà phân phối sẽ ra sao, người dùng sẽ được lợi gì, tất cả đều đang ở phía trước, nhưng chuyện Apple vào Việt Nam quả là một tín hiệu đáng mừng.
Cơ hội đang đến nhiều

Ngành nghề kinh doanh của Công ty TNHH Apple Việt Nam gồm có: Bán buôn tổng hợp - Thực hiện quyền xuất nhập khẩu, quyền phân phối bán các hàng hóa, hoạt động dịch vụ công nghệ thông tin và dịch vụ liên quan Apple.


    
        
            
            Thông tin về việc Apple đăng ký công ty tại Việt Nam - Ảnh chụp màn hình 
            
        
    

Theo giấy phép đăng ký kinh doanh của Apple tại Việt Nam thì có thể nhận thấy ban đầu hãng sẽ chú trọng vào việc phân phối sản phẩm và chế độ hậu mãi ở Việt Nam. Đây cũng là một bước thay đổi lớn khi từ trước đến nay, thị trường Việt Nam luôn được xếp ở nhóm ít quan trọng hơn. 

Theo thường lệ, đối với người dùng sản phẩm của Apple, khi có hư hỏng cần phải bảo hành thì sản phẩm phải được gửi sang Singapore, gây mất thời gian cho người dùng khi phải chờ đợi. Việc xuất hiện Apple ở Việt Nam thì trong tương lai, người dùng Việt Nam sẽ thuận tiện hơn nhiều với chế độ hậu mãi, một yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến quyết định mua sản phẩm. 

Nhưng lợi ích không phải chỉ ở việc bảo hành, nếu nhìn xa hơn một chút, ai cũng có thể nhận thấy thị trường Việt Nam có tiềm năng rất lớn, lượng người dùng chuộng sản phẩm của Apple nhiều, dường như đã thành một chuẩn mực, một phong cách trong sử dụng sản phẩm công nghệ. Một điều nữa là chính sách hỗ trợ sản xuất và nhân công ở Việt Nam rất tốt. Ban đầu, có thể hy vọng về việc Apple sẽ chuyển hướng sản xuất một số linh kiện nhỏ như tai nghe, cáp sạc… Nếu thực sự điều đó xảy ra, đây quả là một cơ hội cho nền sản xuất công nghệ cao ở Việt Nam. 

Liệu sẽ có Apple Store?

Khi Apple tham gia vào thị trường Việt Nam, thông qua việc mở công ty hoặc văn phòng, nhiều người mong chờ sẽ có một Apple Store. Việc xuất hiện một Apple Store với phong cách thiết kế độc đáo, tạo điểm nhấn riêng biệt chắc chắn sẽ làm nức lòng người hâm mộ hãng này. 
Thông tin về việc Apple đăng ký công ty tại Việt Nam - Ảnh chụp màn hình 


    
        
            
            Nhiều người đam mê sản phẩm Apple đang kỳ vọng sẽ có một Apple Store chính thức tại Việt Nam - Ảnh: AFP  
            
        
    


Nhiều người đam mê sản phẩm Apple đang kỳ vọng sẽ có một Apple Store chính thức tại Việt Nam - Ảnh: AFP  
Cách đây không lâu, Justin Lee (một blogger rất có uy tín trong giới viết về công nghệ châu Á) cho biết, vào năm 2016, Apple sẽ chính thức mở Apple Store tại Singapre. Điều này cho thấy, Apple đang rất quan tâm đến thị trường Đông Nam Á.

Hiện nay khu vực châu Á mới đang có Nhật, Trung Quốc, Hồng Kông là có Apple Store. Việt Nam liệu có điểm sáng nào để cho Apple mở một Apple Store ngay ở đất nước đang phát triển? Câu trả lời ở hiện tại là chưa thể, nhưng với một thị trường phát triển nhanh như Việt Nam thì không có gì mà không thể. 

Nhiều thách thức?

Thách thức lớn dễ nhận thấy là ở thị trường sản phẩm Apple xách tay. Mặc dù so với hàng chính hãng, giá có tốt hơn đôi chút nhưng với việc đặt văn phòng ở Việt Nam và tham gia vào thị trường phân phối thì chắc chắn Apple sẽ có những chính sách tốt dành cho hàng chính hãng và những nhà phân phối của riêng mình. Người dùng sẽ có nhiều lựa chọn và hàng xách tay sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với hàng chính hãng. Bởi bỏ một số tiền lớn ra mua sản phẩm, ai cũng muốn có được sự an tâm sau khi mua. 


    
        
            
            Hiện nay không khó để có thể trải nghiệm các sản phẩm Apple mới tại Việt Nam - Ảnh: T.Luân  
            
        
    


Hiện nay không khó để có thể trải nghiệm các sản phẩm Apple mới tại Việt Nam - Ảnh: T.Luân  
Thách thức tiếp theo là tính chuyên nghiệp trong phân phối sản phẩm và bán hàng. Ai cũng biết Apple có những tiêu chuẩn khắt khe như thế nào để có thể trưng bày và bán sản phẩm chính hãng. Để tham gia cuộc chơi, các nhà phân phối phải tuân theo những nguyên tắc và hoàn thiện sự chuyên nghiệp của mình trong việc mang sản phẩm Apple đến tay người dùng. 

Nếu Apple có ý muốn chuyển một ít phần sản xuất linh kiện đến Việt Nam thì thách thức về công nghệ cũng như trình độ kỹ thuật của nhân công cũng là một vấn đề đáng quan tâm. Dù sao, nếu có được cơ hội như thế thì với khả năng hiện tại, vượt qua thách thức không phải là chuyện quá khó vì Việt Nam cũng đang gia công cho nhiều hãng công nghệ lớn và làm rất tốt. 

Bao giờ cũng vậy, khi có một thương hiệu lớn vào Việt Nam sẽ có những thay đổi đáng kể. Apple vào Việt Nam là một tín hiệu tốt, nắm bắt cơ hội và vượt qua những thách thức sẽ khiến cho thị trường sản phẩm công nghệ Việt Nam thay đổi theo chiều hướng ngày càng chuyên nghiệp hơn và hoàn thiện hơn. 

