
97% người dùng internet để đọc tin tức

 Kết quả nghiên cứu cho thấy đọc tin tức trên mạng là hoạt động trực tuyến phổ biến nhất, chiếm đến 97%. Kế đó, messenger (73%) và email (60%) vẫn là phương tiện kết nối trực tuyến phổ biến tại Việt Nam. Đáng chú ý là số người sử dụng internet để truy cập các trang mạng xã hội đã tăng từ 41% năm 2010 lên 55% năm 2011. Theo kết quả nghiên cứu, sử dụng internet hằng ngày đã vượt qua radio (23%) và báo giấy (40%) để trở thành phương tiện thông tin được sử dụng phổ biến nhất tại Việt Nam với tỉ lệ 42%. Tỉ lệ truy cậpNhững người sử dụng internet ở độ tuổi từ 15 đến 24 quan tâm chủ yếu các nội dung giải trí, đặc biệt là game trực tuyến (38%), nhạc trong nước (57%) và thể thao (39%). Bên cạnh đó, giới trẻ cũng sử dụng internet để cập nhật thông tin trên các trang mạng xã hội (52%), xem các đoạn video và hình ảnh thú vị trên mạng (45%).