
            Mã độc và thất thoát dữ liệu gây thiệt hại 229 tỉ USD cho các doanh nghiệp
        

            Một nghiên cứu được công bố đã chỉ ra, năm 2014, mã độc và thất thoát dữ liệu gây thiệt hại khoảng 229 tỉ USD cho các doanh nghiệp trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, chiếm hơn 45% tổng số thiệt hại trên toàn thế giới.

    Virus máy tính Duqu theo dõi cuộc đàm phán hạt nhân giữa nhóm P5+1 với Iran/ Việt Nam thiệt hại 5.900 tỷ đồng/năm vì virus máy tính

        
Thông tin từ ban tổ chức Ngày An toàn thông tin Việt Nam tại TP Hồ Chí Minh (VNISA phía Nam và sở Thông tin Truyền thông TP Hồ Chí Minh) cho biết, tình hình an toàn, an ninh thông tin trên thế giới, khu vực và trong nước hiện nay đang có những diễn biến hết sức phức tạp, không chỉ đe dọa trực tiếp đến hoạt động và tài sản của các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp mà còn ảnh hưởng đến hệ thống nền tảng của một xã hội hiện đại.
Một nghiên cứu được công bố bởi Đại Học Quốc Gia Singapore và hãng nghiên cứu thị trường International Data Corporation cũng đã chỉ ra, năm 2014, mã độc và thất thoát dữ liệu gây thiệt hại khoảng 229 tỉ USD cho các doanh nghiệp trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, chiếm hơn 45% tổng số thiệt hại trên toàn thế giới. 
Về phía người tiêu dùng, cũng theo nghiên cứu này, chi phí vào việc nhận dạng, sửa chữa và phục hồi dữ liệu, xử lý trộm cắp danh tính từ mã độc trên phần mềm lậu trong năm 2014 ở Châu Á - Thái Bình Dương đã lên đến trên 10,8 tỉ USD, chiếm 40% tổng số chi phí của thế giới. Đây là những con số đáng báo động cho người sử dụng các thiết bị công nghệ hiện đại, đặc biệt là thiết bị có kết nối internet.

