
            Học sinh lớp 12 sáng tạo cầu quân sự vượt thép
        

            Mô hình chế tạo cầu quân sự vượt thép áp dụng khoa học công nghệ của em Phan Văn Đông, 17 tuổi, trú thôn Thanh Tam Đông (phường Cẩm Thanh, TP Hội An, Quảng Nam) vừa đoạt giải khuyến khích cuộc thi “Sáng tạo khoa học kĩ thuật thanh, thiếu niên nhi đồng toàn quốc” năm 2015 tại Hà Nội.
        


“Khi em xem chương trình tivi thấy các anh bộ đội vượt sông bằng cầu phao. Chợt em liên tưởng tới một cây cầu ở nước Anh có thể tách ra làm đôi cho mọi người qua rồi ghép lại. Từ đó, em muốn chế tạo mô hình cây cầu không chỉ giúp tàu thuyền qua lại được như vậy mà còn có thể sử dụng cho mục đích quân sự như vận chuyển hàng hóa, đậu trực thăng, làm đài quan sát chẳng hạn”, Đông nói. 
Sau khi có ý tưởng, em bắt đầu phác thảo mô hình ra giấy để sửa chữa, hoàn thiện. Tranh thủ thời gian ngoài giờ học, em đạp xe tìm đến các bụi tre mọc gần nhà để chặt đem về làm vật liệu chính tạo mô hình. Riêng động cơ để chiếc cầu hoạt động, em phải bỏ tiền túi ra mua ở cửa hàng bán đồ dùng điện…
Sau 4 tháng tập trung làm, mô hình cầu quân sự vượt thép của Đông cũng đã hoàn thành như ý nguyện. Đúng lúc đó, nghe thông tin cuộc thi sáng tạo khoa học kĩ thuật lứa tuổi thanh, thiếu niên do Liên hiệp các Hội khoa học kĩ thuật Việt Nam phát động, em liền đăng kí gửi mô hình dự thi. 
Kết quả cuối tháng 9/2015 vừa qua, em đã đoạt giải khuyến khích với phần thưởng là 3 triệu đồng và giấy khen của Ban Tổ chức. 
Đông chia sẻ, ngay từ khi còn là học sinh THCS, 3 năm liền, em đã gửi sản phẩm sáng tạo của mình để tham dự cuộc thi trên. Tuy không đạt giải nhưng cũng là một sự khích lệ tinh thần cho chính mình. Đến năm học lớp 11, em đã tiếp tục gửi sản phẩm tham gia cuộc thi với mô hình cây cầu có nhịp giữa nâng lên, kết quả đoạt giải ba toàn quốc.
Về cấu tạo của mô hình, Đông giải thích: Cây cầu cấu tạo gồm có 4 trụ nhỏ ở gần hai đầu cầu; 4 trụ lớn ở chính giữa với 3 tầng. Trong đó, tầng 1 là để các phương tiện và người đi bộ di chuyển; tầng 2 để các phương tiện quân sự; tầng 3 là bãi đáp trực thăng. Riêng tầng 1 có kết cấu hệ thống mô tơ ròng rọc để kéo nhịp ở giữa cầu nâng lên cho các phương tiện tàu thuyền qua lại được điều khiển bằng công tắc”. 
11 năm học qua, Đông đều đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện, được thầy cô và bạn bè quý mến.

