iPad 2 được nhiều người sử dụng nhất
(TNO) Không phải những chiếc iPad Air mạnh mẽ hay iPad mini nhỏ gọn, mà chính iPad 2 được Apple ra mắt cách đây 4 năm, mới là chiếc máy tính bảng được nhiều người sử dụng nhất.
iPad 2 dù đã ra mắt 4 năm nhưng vẫn còn được rất nhiều người sử dụng - Ảnh: AFP
iPad 2 dù đã ra mắt 4 năm nhưng vẫn còn được rất nhiều người sử dụng - Ảnh: AFP
Theo PhoneArena, hãng nghiên cứu thị trường Localytics vừa tiến hành thực hiện một cuộc khảo sát từ 50 triệu chiếc iPad bán ra trên thị trường, qua đó đưa ra một báo cáo đầy bất ngờ: chiếc iPad 2 từng được cố CEO Apple Steve Jobs công bố đang là mẫu sản phẩm được nhiều người sử dụng nhất.
Theo đó, iPad 2 có tới 20% thị phần người dùng - cao nhất trong các dòng iPad hiện nay của Apple dù ra mắt từ năm 2011. Vị trí thứ 2 là chiếc iPad mini 1 với 18% và iPad Air 17%. Trong khi đó, hai phiên bản iPad mới nhất hiện nay là iPad Air 2 và iPad mini 4 chỉ chiếm được 9% và 0,3%.
Qua kết quả này có thể thấy một điều rằng vòng đời sử dụng chiếc iPad lâu hơn hơn rất nhiều so với iPhone. Trong khi nhiều người vẫn sẵn sàng bỏ tiền ra để thay iPhone mới, thì với iPad tỷ lệ thay đổi máy theo thời gian là rất thấp.
Ngoài ra, còn có một xu hướng là người dùng sẵn sàng mua các dòng iPad cũ thay vì bỏ tiền ra mua chiếc iPad mới, nhằm tiết kiệm chi phí.
Được biết, mẫu iPad 2 của Apple được công bố vào đầu tháng 3.2011 và do chính cố Giám đốc điều hành Apple Steve Jobs giới thiệu, mẫu máy này không được trang bị màn hình Retina nhưng trong "hồi ức" của nhiều người dùng, họ vẫn rất thích sản phẩm này.

