Dấu tích đền cổ bí ẩn dưới lòng hồ lớn nhất Nhật Bản
TPO - Nhóm nghiên cứu trường đại học quận Shiga (Nhật Bản) mới đây đã công bố tìm thấy 8 chiếc cột nhân tạo dưới lòng hồ Biwa ở nước này. Đây là một phát hiện chấn động, bởi từ trước đến nay các nhà khoa học Nhật bản chưa từng phát lộ tàn tích dưới nước.



Ngày 4/11 vừa qua, nhóm nghiên cứu trường đại học quận Shiga đã công bố tìm thấy tàn tích dưới nước đầu tiên ở Nhật Bản – đó là 8 chiếc cột nhân tạo nằm sâu dưới lòng hồ Biwa (quận Shiga).



Hồ Biwa là hồ lớn nhất Nhật Bản và cũng là một trong những hồ lâu đời nhất thế giới. Vào năm 1997, giáo sư Hiromichi Hayashi thuộc trường đại học quận Shiga đã bắt tay vào việc tìm kiếm những tàn tích được cho là đang nằm dưới lòng hồ. 



Tuy nhiên, ông không thành công và đã dừng công cuộc tìm kiếm vào năm 2011 khi nghỉ hưu. 



May mắn thay, công trình nghiên cứu của ông Hiromichi Hayashi đã được một nhóm sinh viên tại trường đại học Shiga tiếp nhận. 



Nhóm sinh viên này đã tập trung tìm kiếm tại khu vực hồ Biwa gần tàn tích cung điện Nagahama. Đến tháng 8/2014, nhóm đã tìm được những manh mối đầu tiên về 8 chiếc cột nhân tạo nằm ở độ sâu 1,8m và cách bờ 100m.



8 chiếc cột này được cho là thuộc ngôi đền Shinto – nơi ở của thần Chinjugami, người bảo vệ đất đai trong truyền thuyết. Tuy nhiên, trong một lần thần Chinjugami đi xa vào năm 1819, ngôi đền Shinto đã bị hủy hoại bởi một trận động đất lớn.






Trận động đã khiến toàn bộ ngôi đền trôi xuống lòng hồ Biwa và nằm ở đó suốt gần 200 năm qua.


