
                     Những người nổi tiếng tàn bạo trong lịch sử
                
Nhiều vua chúa và quý tộc nổi danh trong lịch sử bởi tính tàn bạo và những sở thích đáng sợ như tắm máu, đóng cọc xuyên người hay treo đầu người trên yên ngựa.

                        
	Vương công Vlad III

	Theo Live Science, Vlad III Dracula (1431 - 1476), hoàng tử ở thế kỷ 15 của xứ Wallachia (nay là Romania) còn đáng sợ hơn nhân vật ma cà rồng hút máu trong những câu chuyện lấy cảm hứng từ ông. Hoàng tử lớn lên ở Romania, nhưng dành nhiều năm ở Đế quốc Ottoman (tức Thổ Nhĩ Kỳ thời Trung cổ) với vai trò con tin chính trị của vua Murad II.

				
		
				
					Vương công Vlad III thường cho đóng cọc xuyên qua người kẻ thù. Ảnh: Wikipedia.
			
		
	Dù Vlad III được những người giam giữ đối xử công bằng và truyền dạy nhiều kỹ năng chiến đấu, ông rất căm ghét người Ottoman. Một số sử gia cho rằng Vlad nghĩ ra hình thức tra tấn đáng sợ - đóng kẻ thù xuyên qua cọc - trong những năm tháng bị giam cầm ở Ottoman.

	Một thời gian ngắn sau khi Vlad quay trở lại Wallachia, vua Murad II dẫn quân xâm lược tới. Khi bước vào thủ đô, Murad II bắt gặp một cảnh tượng ghê rợn: những tù binh người Ottoman bị đâm xuyên qua cọc, một biện pháp chiến tranh tâm lý mà Vlad sử dụng để làm kẻ thù mất nhuệ khí trong điều kiện binh lực có hạn.

	Nữ bá tước Bathory

	Nữ bá tước Bathory là một phụ nữ quý tộc sống ở thế kỷ 16. Với biệt danh Nữ bá tước Ma cà rồng, Bathory có thể đã sát hại hàng trăm cô gái trẻ.

				
		
				
					Nữ bá tước Bathory đã sát hại hàng trăm cô gái trẻ. Ảnh: Wikipedia.
			
		
	Bathory thường dụ dỗ những cô gái nông dân trẻ tuổi và con gái của những người cấp vị thấp vào lâu đài để làm hầu gái hoặc học lễ nghi. Bà ta hoặc thuộc hạ tin cậy đánh đập, cắt xẻo và thậm chí cắn vào mặt những cô gái, sau đó bỏ mặc họ chết đói. Tương truyền, Bathory thường tắm trong máu của các nạn nhân và tin rằng việc này sẽ giúp bà ta duy trì vẻ ngoài trẻ trung. Hành động của Bathory chỉ chấm dứt khi lính canh bắt gặp bà ta đang tra tấn và giết người.

	Dù tàn ác, nữ bá tước Bathory trải qua cái chết khá bình yên so với nhiều nạn nhân. Sau khi bị giam trong tòa tháp ở lâu đài của chính mình, năm 1614, Bathory kêu tay bị lạnh và qua đời vào sáng hôm sau.

	Attila

	Attila (406 - 453), có biệt danh "Ngọn roi của Thượng Đế", là Thiền vu, tức vua của Đế quốc Hung Nô. Những cuộc tấn công thường xuyên của ông vào thế kỷ thứ 5 góp phần đẩy nhanh sự sụp đổ của Đế quốc La Mã.

				
		
				
					Thiền vu Attila (người đeo vương miện) thường buộc đầu kẻ thù bại trận vào yên ngựa. Ảnh: Wikipedia.
			
		
	Attila hạ sát anh ruột là Bleda để độc chiếm ngôi vị Thiền vu. Khi nổi cơn thịnh nộ, ông thường buộc đầu kẻ thù bại trận vào yên ngựa. Trong thời kỳ trị vì, Attila đã biến hơn 70 thành phố thành đống tro tàn đổ nát, đồng thời gây ra cái chết cho một triệu người.  

	Attila chết trong ngày cưới. Theo sử gia Jordanes ở thế kỷ 6, Attila uống rất nhiều rượu trong ngày đại hỉ và bị chảy máu mũi. Ông say tới mức không nhận ra và chết ngộp trong máu của chính mình.

	Phương Hoa                                                

