Facebook công bố lợi nhuận cao kỷ lục
TPO - Facebook mới công bố báo cáo tài chính Quý 3 năm 2015 với mức doanh thu cao nhất từ trước đến nay. Theo đó, công ty đã đạt doanh thu 4,5 tỉ USD, tăng 41% so với cùng kỳ năm trước, và cao hơn nhiều so với mức doanh thu dự đoán của Phố Wall là 4,3 tỉ USD.

Trong đó, lợi nhuận ròng đạt 896 triệu USD, tăng 11% so với năm 2014. Cũng trong quý 3 năm nay, Facebook sở hữu lượng tiền mặt và tài sản lên tới 4,3 tỉ USD.

Giám đốc điều hành Facebook, ông Sheryl Sandberg cho biết, 78% doanh thu của Facebook đến từ quảng cáo. Đặc biệt trong mảng di động, doanh thu quảng cáo của công ty tăng đến 73% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi doanh thu quảng cáo trên PC lại giảm 10%.

Facebook có lượng người truy cập tích cực lên tới 1,55 tỉ người, tăng 14% so với năm 2014. Trong đó, có đến 1 tỉ người 'không thể sống thiếu' Facebook mỗi ngày. Với những con số này, Facebook đã cho thấy tầm ảnh hưởng vô cùng lớn đối với người dùng Internet trên toàn thế giới và là một 'tượng đài' lớn nhất trong các mạng xã hội hiện nay.

Trong thời gian tới, Mark Zuckerberg đang rất hào hứng với những kế hoạch mới như nâng cao vai trò của Facebook trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, tấn công thị trường Trung quốc mặc dù Facebook bị chặn ở đây, 'thâu tóm' WhatsApp và Oculus để mở rộng thị phần, thử nghiệm tính năng dành cho người khiếm thị. 

Sau khi công bố bản báo cáo tài chính này, cổ phiếu của Facebook ngay lập tức tăng vọt và đạt mốc cao nhất lịch sử 103,94 USD, từ đầu năm 2015 đến nay, cổ phiếu của Facebook tăng 33%.


