Chưa có quy chuẩn, lò đốt rác bùng phát
TP - Mặc dù được các chuyên gia môi trường khuyến cáo là tiềm ẩn hiểm họa với môi trường, nguy cơ phát thải dioxin nhưng nhiều tỉnh miền Bắc vẫn tiếp tục đầu tư lò đốt rác thải cỡ nhỏ để xử lý rác thải sinh hoạt. Trong khi đó, việc thanh tra vẫn chưa thể tiến hành vì đến nay Việt Nam vẫn chưa có Quy chuẩn về lò đốt rác…

Thêm nhiều địa phương sử dụng
Tại Bắc Kạn, thời gian qua, mô hình lò đốt rác thải được đầu tư ở nhiều địa phương. Sau khi xây dựng thí điểm mô hình lò đốt rác tại xã Cẩm Giàng (huyện Bạch Thông) và Bình Trung (huyện Chợ Đồn), Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) tham mưu cho UBND tỉnh tiếp tục triển khai xây dựng thêm ba mô hình tại các xã điểm về xây dựng nông thôn mới. 
Loại lò đốt được trang bị mang nhãn hiệu LOSIHO nhập từ Nam Định, sử dụng công nghệ đốt tự nhiệt phân và tự sinh năng lượng, công suất khoảng 100kg/h. Tổng mức đầu tư cho công trình hơn 600 triệu đồng, trong đó chi phí trang bị lò đốt hơn 200 triệu đồng. Mô hình này đang được xây dựng tại xã Hảo Nghĩa (huyện Na Rì), dự kiến lắp đặt lò đốt trong tháng 11 này. 
Thời gian tới, Sở TN&MT tiếp tục tham mưu cho UBND tỉnh đầu tư xây dựng thêm hai mô hình xử lý rác thải tập trung cho hai xã điểm nông thôn mới. Theo lộ trình, đến năm 2020, tỉnh sẽ đầu tư xây dựng mô hình xử lý rác tập trung như trên cho 25 xã điểm về xây dựng nông thôn mới. 



“Trước mắt các địa phương phải hạn chế tối đa việc đầu tư tràn lan lò đốt rác thải nhỏ như hiện nay. Với các lò đốt cỡ nhỏ đang vận hành phải tiến hành kiểm tra. Nếu không đạt chuẩn phải ngừng vận hành”.
Ông Nguyễn Văn Liễu, Vụ trưởng Vụ  Khoa học và Công nghệ các ngành kinh tế - kỹ thuật, Bộ KHCN


Tại Thái Nguyên, cuối tháng 10 vừa qua, Sở TN&MT phối hợp với UBND huyện Đại Từ tổ chức khánh thành công trình lò đốt rác thải sinh hoạt tại xã Bình Thuận, huyện Đại Từ. Lò đốt rác thải sử dụng tại đây là lò đốt NFI-05 công nghệ Nhật Bản, sản xuất tại Thái Lan, có công suất 8-10 tấn rác/ngày, kinh phí đầu tư trên 2,5 tỷ đồng. Với việc đưa mô hình lò đốt rác thải sinh hoạt vào sử dụng, Thái Nguyên trở thành một trong nhiều địa phương áp dụng mô hình này.

Trước đó, tại nhiều địa phương như Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Bắc Giang, Nam Định, Thái Bình có tình trạng ồ ạt sử dụng lò đốt rác thải cỡ nhỏ. Các chuyên gia môi trường nhiều lần khuyến cáo tình trạng ồ ạt sử dụng lò đốt rác cỡ nhỏ ở các địa phương tiềm ẩn nguy cơ phát thải dioxin - loại chất độc nhất mà con người biết đến thải ra môi trường. Thế giới từng có những bài học đắt giá về vấn đề này. (Tiền Phong có loạt bài Ồ ạt nhập lò rác thải cỡ nhỏ: Hiểm họa khôn lường phản ánh vấn đề trên). 

Thanh tra, xử lý: Dài cổ chờ quy chuẩn!

Nói về tình trạng ngày càng có nhiều địa phương sử dụng lò đốt rác thải cỡ nhỏ, ông Nguyễn Văn Liễu, Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ các ngành kinh tế - kỹ thuật, Bộ KHCN cho hay “Tôi thấy rất đáng lo ngại”. 
Trong báo cáo gửi Chính phủ cuối năm ngoái, đơn vị này từng đề xuất nghiêm cấm nhập khẩu lò đốt công suất thấp không có hệ thống xử lý khí thải hoặc nếu có hệ thống nhưng không đạt quy chuẩn đang áp dụng ở cấp xã. Bộ TN&MT cần nhanh chóng ban hành Quy chuẩn Việt Nam về lò đốt chất thải sinh hoạt làm hàng rào kỹ thuật loại bỏ các lò đốt không đảm bảo yêu cầu về môi trường.
Ông Nguyễn Thành Yên, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Chất thải và Cải thiện môi trường, Tổng cục Môi trường cho hay, đơn vị này đã tiến hành khảo sát một số lò đốt rác thải cỡ nhỏ thì thấy, nhiều lò đốt chưa đảm bảo môi trường. 
Theo ông Hoàng Dương Tùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường, đơn vị này đã hoàn thiện và trình QCVN về lò đốt chất thải sinh hoạt. Sau khi Quy chuẩn được ban hành, Tổng cục Môi trường sẽ tiến hành thanh tra, kiểm tra các lò đốt rác thải cỡ nhỏ mà nhiều địa phương ồ ạt đầu tư thời gian qua.


