Alibaba bạo tay chi 3,7 tỷ USD thâu tóm "Youtube Trung Quốc“
TPO - Đầu tháng 11 vừa qua, 'gã khổng lồ' của ngành thương mại điện tử của Trung Quốc, Alibaba công bố thoả thuận mua lại trang Youku Tudou, trang mạng được ví như Youtube phiên bản Trung Quốc.

Youku Tudou là một website đăng tải video hàng đầu tại Trung Quốc với hơn nửa tỷ người dùng trên toàn lãnh thổ Đại Lục. Trong khi đó, Alibaba cũng được ví như gã khổng lồ của ngành thương mại điện tử nước này. Vì vậy, đây được coi là một trong những thương vụ mua bán lớn nhất của quốc gia tỷ dân. Nhiều người thậm chí còn tưởng tượng đến việc 'Amazon mua lại Youtube' trong phị vụ thâu tóm lịch sử này. 
Ông Victor Koo, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của kênh 'Youtube Trung Quốc' cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng khả năng phát triển thị trường trong thời gian tới, thông qua hệ thống khách hàng và lượng quảng cáo sẵn có trên Alibaba."
Alibaba đã sử dụng nguồn vốn khổng lồ của mình từ thời điểm IPO một năm trước đây với giá trị hơn 25 tỷ USD để thực hiện việc bành trướng quy mô của công ty và thâu tóm các công ty khác.

Mới đây nhất, gã khổng lồ này đã đầu tư vào Jet- mở rộng kinh doanh thương mại điện tử vào Mỹ, Lyft và Didi Kuaidi- dịch vụ taxi tương tự Uber, Peel- thiết kế nhà thông minh. Qua những phi vụ thâu tóm này, có thể thấy, Alibaba đang mở rộng thị trường vượt ra ngoài biên giới Trung Quốc trong khi nền kinh tế tại đây đang gặp nhiều khó khăn và suy thoái.


