Tàu ngầm Hoàng Sa thử nghiệm thành công trong bể
Hai lần thử nghiệm trong bể nước, con tàu mới mang tên Hoàng Sa của doanh nhân Nguyễn Quốc Hòa lặn lên xuống nhịp nhàng.


Sáng 9/11, ông Hòa đã thử nghiệm thành công tàu Hoàng Sa trong bể tự xây. Bể có chiều dài 9 mét, rộng 3,5 mét và sâu 4 mét.

"Mục đích là để kiểm tra xem chế độ lặn nổi của con tàu thế nào. Đây là lần thứ hai tôi thử nghiệm tàu. Lần trước tôi để tàu nổi nhanh hơn và hôm nay cho nổi chậm hơn. Sau một giờ thử nghiệm, tôi thấy rất hài lòng với sản phẩm mình làm ra và tự tin nó sẽ lặn thành công khi ra biển", ông Hòa nói.



Tàu Hoàng Sa mini trong bể thử nghiệm. Ảnh: Quốc Hòa.

Thời gian tới, ông Hòa dự định sẽ đưa Hoàng Sa ra chạy thử ở khúc sông sâu và sau đó mang ra biển thử nghiệm. 


Tàu ngầm mini Hoàng Sa nặng 9 tấn, dài 7 mét, bề ngang 2,5 mét; cao 2 mét và có thể lặn sâu 50 mét. Thời gian lặn theo tính toán là 3 ngày 3 đêm. 

Ông Hòa cho biết, so với tàu Trường Sa 1, Hoàng Sa được thiết kế với nhiều tính năng vượt trội, được trang bị hệ thống thông tin liên lạc, cảnh báo chướng ngại vật phía trước và quan sát được 360 độ dưới nước. Tàu có thể nằm trong bùn và thoát ra ngoài, tiến ra biển không cần thuỷ triều, đi vào khu nước cạn tự vượt ra.

Năm ngoái, tàu ngầm Trường Sa 1 của ông Nguyễn Quốc Hòa thu hút sự chú ý của dư luận. Nhiều cơ quan chức năng đã tới tham quan tàu như Ủy ban khoa học công nghệ và môi trường, Viện Kỹ thuật hải quân Hải Phòng. Trong lúc chờ ngân sách từ nhà nước, doanh nhân Thái Bình tiếp tục tạo ra tàu Hoàng Sa.


