
            Học sinh ‘trường làng’ lại được vinh danh
        

            Ngày 22/12, Trường THPT An Lạc Thôn, huyện Kế Sách (Sóc Trăng) cho biết, học sinh của trường tiếp tục được vinh danh tại cuộc thi “Tuổi trẻ với sáng kiến vì môi trường bền vững” do Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT) phối hợp với Mạng lưới Thế hệ xanh Việt Nam tổ chức.
        
Theo thầy Nguyễn Ngọc Hải, giáo viên Trường THPT An Lạc Thôn tham gia cuộc thi này, học sinh Trường An Lạc Thôn có 6 đề tài, trong đó đề tài “Trò chơi khu đô thị văn minh” đạt giải Ba cuộc thi. Đề tài này do 5 em học sinh của trường tham gia. Với đề tài này, các em học sinh Trường An Lạc Thôn đã xây dựng mô hình khu đô thị xanh - sạch - đẹp thông qua trò chơi.
Em Nguyễn Thị Ngọc Thúy (thành viên của nhóm) giải thích: Nhóm chúng em đã xây dựng trò chơi có tên “Khu đô thị văn minh”. Trò chơi này dựa vào mô hình trò chơi “Cờ tỷ phú”. Trong bộ cờ gồm có 40 ô: Ô xuất phát cũng là ô về đích. Các ô còn lại là các con đường mang tên các anh hùng dân tộc, nhằm giúp giáo dục cho các bạn tự hào về lịch sự vẽ vang của dân tộc. Bên cạnh còn có các khu giải trí, vui chơi, siêu thị, trường học…. Ngoài ra còn có ô “Thưởng” và ô “Phạt”. Ô “Thưởng” hay “Phạt” ở đây giúp cho các bạn có ý thức bảo vệ môi trường hay ý thức tham gia giao thông.  Cụ thể, ô “Thưởng” khi bạn có ý thức bảo vệ môi trường sẽ được được thưởng thêm 3 ô; bạn tham gia trồng nhiều cây xanh được thưởng thêm 2 ô;…Còn ô “Phạt”, bạn đi vào đường cấm thì bị phạt lùi lại 3 ô; vứt rác không đúng nơi quy định, bị lùi lại 2 ô…
Theo em Huy, thông qua trò chơi này giúp các bạn đoàn kết lại với nhau và tránh xa các trò chơi bao lực khác. Đặc biệt giúp cho các bạn có ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường. Khi đưa trò chơi này vào lớp, 100% các bạn rất thích trò chơi này, hiểu được thông điệp của trò chơi muốn gửi gắm, từ đó các bạn có ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường.
Ngoài giải ba cho tác phẩm “Trò chơi Khu đô thị văn minh”, trường THPT An Lạc Thôn còn đạt giải thưởng từ ban tổ chức cho đơn vị có thành tích tiêu biểu trong cuộc thi. Em Bùi Huỳnh Ngọc Lê cho biết thêm: “Không chỉ đạt giải Ba, đề tài đạt giải của nhóm học sinh trường THPT An Lạc Thôn chúng em là một trong 5 đề tài được ban tổ chức chọn để hỗ trợ kinh phí cho các em thực hiện thành một dự án”…

