Mục kích 'nghĩa địa xe hơi' ẩn mình trong rừng rậm Mỹ
Cách phía bắc Atlanta hơn 80 km, bãi xe ô tô phế thải Old Car City (thành phố xe cũ) nằm ẩn mình trong rừng rậm ở bang Georgia, Mỹ. Du khách đến bìa rừng sẽ thấy biển báo: "Rừng phế thải lâu đời nhất thế giới với 80 năm tuổi".



Old Car City có hơn 4.000 chiếc xe cổ. Hầu hết chúng đều sản xuất từ năm 1972 hoặc lâu hơn, nằm rải rác trên gần 140.000 m2 rừng. Những thương hiệu xe hơi đình đám như Fords, Cadillacs và thậm chí cả chiếc xe tải Mack 1941 hiếm có cũng phủ đầy rêu phong ở nơi đây.



Năm 1931, Old Car City là một cửa hàng kinh doanh của gia đình Lewis. Họ bán nhiều đồ từ quần áo đến phụ tùng ô tô, lốp xe và xăng. Khi Mỹ bước vào Chiến tranh thế giới thứ hai, các nguồn tài nguyên như thép và lốp xe trở nên khan hiếm. Gia đình Lewis mở thêm công ty tháo dỡ phụ tùng. Họ mua những chiếc xe cũ, lọc ra các bộ phận dùng được mang bán. Cuối những năm 1940, cửa hàng trở thành sân cứu hộ ô tô. Dean Lewis, ông chủ của Old Car City ngày nay, được sinh ra ở đây.



Trong suốt thời thơ ấu, Dean dành toàn bộ thời gian chơi bên những chiếc xe cũ. Đến một ngày ông có mặt trên đường đua rồi trở về làm tài xế xe buýt trường học. Ô tô và xe tải là tất cả những gì ông biết. Bởi thế, năm 1970, Dean quyết định kinh doanh từ việc bảo tồn những chiếc xe phế liệu.



Vài thập kỷ sau đó, Dean đầu tư hàng ngàn USD mua nhiều xe ô tô phế thải và những chiếc cũ nát không còn dùng được từ các xưởng tái chế. Một trong những chiếc xe nổi tiếng nhất trong bãi là Ford 1946 xuất hiện trong phim "Murder in Coweta County" - có sự tham gia của Johnny Cash và Andy Griffith.



Old Car City ngày càng nhiều xe đến mức Dean phải mua thêm đất để chứa chúng. Ban đầu, Dean bán một số phế liệu nhưng không được giá. Mỗi chiếc xe đều có giá trị hoài cổ và Dean từ chối bán cho tới khi người mua trả một số tiền xứng đáng.



Nhiều người đến đây tìm mua xe cũ nhưng đều phải thất vọng bỏ về. Bởi Dean nhận ra rằng ông thu được nhiều tiền hơn từ việc bán vé tham quan rừng xe cũ. Ông biến chúng thành một phần của bảo tàng xe nằm trong rừng rậm độc đáo. Du khách đến Old Car City để tham quan, chụp hình. Trung bình mỗi năm có hàng trăm lượt khách đến đây. Giá vé vào cửa giá là 15 USD, còn nếu bạn muốn chụp ảnh phải trả phí 25 USD.























