Trêu nhím, chó bị lông cắm đầy mặt
Lũ chó ở Canada chạy vào trêu chọc lũ nhím trong trang trại và bị lông nhím cắm đầy mặt, một con chó suýt mất mạng.

Theo BuzzFeed, sự việc xảy ra khoảng hai tuần trước, tại Craven, tỉnh Saskatchewan, Canada. Hai con bị thương là Mahalo, Soliah do anh Dennis Mazur, một nông dân trẻ tuổi nuôi nấng.
"Mahalo bị nặng nhất. Bác sĩ thú y đoán rằng, có lẽ nó đã nhảy cả người lên lũ nhím", Mazur kể lại. Nó bị lông nhím đâm thủng cả phổi, suýt mất mạng.
"Thật kỳ diệu, bác sĩ đã nhanh chóng phẫu thuật và phát hiện gần chục chiếc lông cắm trong phổi nó, và một chiếc khác, đâm xuyên tim Mahalo, dài khoảng 1,3 cm".
Mahalo đang bình phục tốt, tuy nhiên, chủ nó đang chật vật với hóa đơn chữa trị hơn 10.000 USD cho thú cưng. Để giúp Mazur, bạn anh đã lập quỹ Go Fund Me, kêu gọi quyên góp để giúp Mazur chăm sóc lũ chó. Họ hy vọng có thể quyên góp được 1.000 USD nhưng số tiền đã lên tới quá sức tưởng tượng, gần 12.000 USD.



Mahalo đang bình phục tốt. Ảnh:Buzz Feed.

"Đây quả là điều tốt đẹp trong thế giới điên rồ này", Mazur nói. "Có người ở tận Scotland còn gửi tin nhắn, nói rằng 'lũ chó rất đẹp, tôi cảm động trước tấm lòng yêu động vật của anh', và gửi kèm 5 USD".
Mazur cho biết, anh chưa lập gia đình, cũng chưa có con. Anh coi lũ chó như con và luôn bên cạnh chăm sóc chúng.


