Thứ Sáu của bạn: Cự Giải đối mặt với cám dỗ
TPO - Kim Ngưu nên chú ý những giấc mơ, Song Tử và người yêu tranh cãi gay gắt, Thần Nông đóng cửa trái tim, Cự Giải đối mặt cám dỗ, Ma Kết đau đầu vì vấn đề tài chính.

Bạch Dương (21/3 - 19/4) 
Bạch Dương sẽ có một ngày thật năng động. Ban ngày, bạn nên thực hiện những việc cần đến khả năng giao tiếp cũng như thể chất. 
Buổi tối, Bạch Dương hãy dành thời gian cho buổi hẹn hò lãng mạn hay các hoạt động vui chơi giải trí.
Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Những giấc mơ gần đây của Kim Ngưu không đơn giản và vô nghĩa như bạn nghĩ. Nếu chịu khó dành một chút thời gian sau khi tỉnh dậy để nhớ lại những gì bản thân đã trải qua trong mơ, Kim Ngưu chắc chắn sẽ khám phá ra hướng đi mới cho chính mình.
Hôm nay tâm trạng và cảm xúc của bạn khá tốt. Điều này sẽ tác động tích cực đến đời sống tình cảm.
Song Tử (21/5 - 21/6)
Với Song Tử, hôm nay khởi đầu bằng chuỗi các tranh luận gay gắt. Sự hiểu lầm càng thêm tồi tệ giữa bạn và người ấy. Nếu đối phương không muốn chia sẻ quan điểm hay những mong ước, bạn hãy cân nhắc tới việc gắn bó lâu dài với người ấy.
Mặt khác, Song Tử nên thoải mái tận hưởng sự giúp đỡ hay ủng hộ tích cực của bạn bè. 
Cự Giải (22/6 - 22/7)
Cự Giải phải đối mặt với nhiều cám dỗ. Bạn không cần phải cố gắng tránh xa chúng nhưng hãy đề phòng một cách khôn ngoan. 
Cự Giải cần vận dụng nhiều trí tưởng tượng và sức sáng tạo trong hôm nay. Hãy cố gắng tỉnh táo để giảm mọi nguy cơ xuống mức thấp nhất. 
Sư Tử (23/7 - 22/8)
Thế giới bên ngoài biến đổi rất nhanh, Sư Tử nhất định phải giữ bản năng nhạy bén của mình. Hôm nay, bạn có thể thấy đôi chút buồn bã vì nhận ra sự khác biệt giữa bản thân và những người xung quanh. 
Kỳ thực, độc đáo chính là điểm thu hút ở bạn, không cần phải cố gắng giống người khác. 
Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Xử Nữ sẽ phải chuẩn bị tinh thần vất vả suốt cả ngày. Bạn nên phát huy thế mạnh là khả năng giao tiếp để mọi việc trôi chảy hơn. Về tình cảm, Xử Nữ hãy chủ động tạo cơ hội cho nửa kia biểu đạt tình cảm.
Thiên Bình (23/9 - 23/10)
Hôm nay sẽ là ngày tuyệt vời để Thiên Bình nghỉ ngơi, thư giãn. Đừng tận hưởng một mình, bạn bè và người yêu sẵn sàng chia sẻ niềm vui cùng bạn. Ban ngày sẽ là thời gian thích hợp cho Thiên Bình tham gia các hoạt động sôi nổi như du ngoạn, dã ngoại.
Thần Nông (24/10 - 21/11)
Hôm nay, Thần Nông sẽ có dịp thử thách trong nhiều lĩnh vực mới, phát hiện ra những tiềm năng của bản thân. Về tình cảm, bạn dễ chìm đắm trong thế giới của riêng mình, không nguyện ý mở cửa trái tim cho người khác.
Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Bạn đang đứng trước một cơ hội nghề nghiệp. Một công việc mới hoặc một cơ hội để thúc đẩy chính mình sẽ đến với Nhân Mã.
Bên cạnh đó, nếu biết cách khai thác thông tin, bạn có thể biết được một số chuyện thú vị. 
Ma Kết (22/12 - 19/1)
Ma Kết có thể phải đau đầu về vấn đề tài chính hay những rắc rối cá nhân. Nếu có chỗ nào không rõ ràng, bạn nên dành thời gian tìm hiểu kỹ, đừng vội vã đưa ra quyết định.
Không phải lúc nào tình yêu cũng đẹp. Bạn cần có sự kiên nhẫn và cho đối phương cơ hội, cũng như thời gian.
Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Hôm nay có thể coi là ngày nhiều may mắn với Bảo Bình. Bạn hãy tận dụng nó để giải quyết những mục tiêu khó. 
Mặt khác, Bảo Bình cần kiên trì trên con đường mà bạn đã chọn. Nhất định sẽ có người phát hiện và trân trọng nỗ lực, giá trị của bạn.
Song Ngư (19/2 - 20/3)
 Song Ngư ngập tràn cảm hứng và sự tự tin trong hôm nay. Điều này giúp bạn nhanh chóng hoàn thành mọi nhiệm vụ một cách hiệu quả. Tuy nhiên, bạn đừng nên tính toán quá chi ly. Sự rộng lượng sẽ nâng tầm hình ảnh của bạn.


