
            Đà Nẵng: Lần đầu tiên 3 em bé ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm
        

            Ngày 25/12, bác sĩ Trần Đình Vinh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng đã cho biết, bệnh viện đã mổ đẻ thành công cho một bé trai từ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (TTTON).
        
TS.BS Trần Đình Vinh cho biết: “Khoa Hiếm muộn BVPSNĐN là trung tâm IVF duy nhất hiện nay tại Đà Nẵng. Do đó, BVPSNĐN ý thức rất rõ vai trò của mình trong việc hỗ trợ và điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân bị hiếm muộn. Với sự quan tâm đặc biệt của Sở Y tế Đà Nẵng cũng như sự hỗ trợ của các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực vô sinh, hiếm muộn, Khoa Hiếm muộn BVPSNĐN luôn nỗ lực tiếp cận các phương pháp điều trị mới cho bệnh nhân. Ba em bé đầu tiên đã chào đời và những em bé tiếp theo sắp chào đời bằng phương pháp TTTON là minh chứng rõ ràng cho nỗ lực này. Điều này cũng có nghĩa là người dân Đà Nẵng và khu vực miền Trung - Tây Nguyên ngày càng có nhiều cơ hội được tiếp cận các dịch vụ y tế kỹ thuật cao, không còn phải chuyển viện xa như trước, nhất là khi bệnh viện đang bổ sung hoàn thiện gói thầu 109 tỷ đồng đầu tư cho nâng cao chất lượng trang thiết bị y tế. 
 ”Được biết, ba em bé trên là con của sản phụ Phạm Thùy Trang (sinh 1981, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), Hồ Thị Minh Quyên (sinh 1977, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) và Phạm Thị Mưng (sinh 1983, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng đều được các bác sĩ tiến hành sinh mổ vào lúc 10h ngày 25/12 dưới chứng kiến trực tiếp của lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, đội ngũ y bác sỹ của bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng cùng những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực sản phụ khoa, vô sinh hiếm muộn.
Dịp này, Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng cũng đã tổ chức: "Hội thảo Sản Phụ khoa – Chào mừng em bé đầu tiên chào đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại Bệnh viện" nhằm báo cáo kết quả bước đầu triển khai kỹ thuật Thụ tinh trong ống nghiệm của đơn vị Hiếm muộn, các báo cáo cập nhật trong lĩnh vực Sản phụ khoa, Vô sinh – Hiếm muộn của các Giáo sư, Chuyên gia đến từ Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh. Đây cũng là cơ hội để các bác sỹ gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ các kiến thức, kinh nghiệm và là sự kiện đánh dấu bước tiến mới vô cùng quan trọng của Bệnh viện Phụ sản -Nhi Đà Nẵng trong việc hỗ trợ các vợ chồng điều trị vô sinh, hiếm muộn.

