Phần mềm đo độ... ghen
TP - Mcouple và Couple Tracker là những phần mềm do thám mới của hai công ty Mỹ hứa hẹn sẽ thu về được khoản lợi nhuận lớn khi chúng có thể theo dõi bạn tình thông qua GPS (hệ thống định vị toàn cầu).

Bằng việc tải ứng dụng này về điện thoại của bạn và người tình, bạn có thể ngồi nhà mà vẫn đọc được nội dung các tin nhắn hay các cú điện thoại trên điện thoại của người kia (ảnh). Chỉ với 79 xu, phần mềm Couple Tracker cho phép bạn kiểm tra toàn bộ lịch sử cuộc gọi của bạn tình trong vòng nửa tiếng đồng hồ, cũng như có những thống kê bất kỳ ai đánh dấu like (thích) hoặc bình luận gì trên facebook của bạn tình. 
Một chuyên gia công nghệ cho biết, phải là người có độ ghen rất lớn thì mới sử dụng phần mềm này vì nó rất mất thời gian. Tính đến nay đã có tới hơn 5 triệu người trên thế giới tải về phần mềm Couple Tracker. 
Theo một số liệu điều tra cho thấy, 40% người Anh thừa nhận sử dụng phần mềm này để kiểm tra điện thoại của người tình, 1/4 trong số đó thực hiện việc theo dõi mà không được sự cho phép của người kia.


