
                     Những dị nhân nhiều chân vượt qua nghịch cảnh
                
Những con người sinh ra với 3-4 chân trên mình lại kiếm được rất nhiều tiền và lập gia đình riêng, thậm chí sinh con đẻ cái và sống hạnh phúc.

                        
				
		
				
					Myrtle Corbin được biết đến với danh hiệu người phụ nữ bốn chân. Ảnh: Rakista
			
		
	Theo How Stuff Works, Myrtle Corbin sinh năm 1868 tại Tennessee, Mỹ, là người phụ nữ có 4 chân. Đôi chân phụ có kích thước nhỏ hơn, treo lủng lẳng ở giữa hai chân chính, thuộc phần cơ thể sinh đôi với Corbin và không được phát triển đầy đủ. Giới y học gọi đây là chứng dipygus, đôi chân phụ tuy gắn vào xương chậu nhưng không đi đứng được.

	Nhờ ngoại hình đặc biệt, Corbin đi diễn xiếc khi mới 13 tuổi. Khán giả vô cùng ngạc nhiên về ngoại hình "quái dị" của cô. Trung bình mỗi tuần, Corbin có thể kiếm tới 450 USD.

	Năm 19 tuổi, cô kết hôn với Clinton Bicknell, một bác sĩ và họ lần lượt có với nhau 4 con gái và một con trai. Hai người sống hạnh phúc trong thời gian dài, đến khi Corbin qua đời năm 1928, thọ 60 tuổi.

	Sự nổi tiếng của Corbin trong giới y khoa xảy ra cùng khoảng thời gian với mức độ gia tăng các nghiên cứu về dị dạng bào thai, hay những bất thường về thể chất con người. Bài báo chi tiết về trạng thái thể chất và kinh nghiệm sinh con lần đầu của Corbin vào năm 1889 được công bố trên các tạp chí y khoa nổi tiếng như Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ, Tạp chí Y tế Anh và Tạp chí Sản khoa Mỹ.

	Corbin không phải là người duy nhất có nhiều chân trên thế giới. Human Marvel cho hay, một trường hợp khác nổi tiếng cũng không kém là Francesco Lentini với ba chân trên cơ thể.

	Lentini sinh năm 1889 ở Siracusa, Sicily, Italy, trong gia đình có 12 người con.  Một chân và bộ phận sinh dục của người anh em song thai gắn liền với cột sống của Lentini.

	Thực tế Lentini sinh ra với 4 chân giống như Corbin. Tuy nhiên, chân thứ tư kém phát triển, nhô ra từ chân thứ ba, nên người ta cho rằng ông chỉ có ba chân. Tổng cộng Lentini có 16 ngón chân và hai bộ phân sinh dục hoàn chỉnh.

				
		
				
					Francesco Lentini là người đàn ông nổi tiếng có ba chân. Ảnh: Human Marvel
			
		
	Khi là một đứa trẻ, Lentini ghét những bộ phận dư thừa của mình. Các bác sĩ cho biết, do các chân phụ nằm ở vị trí gần với cột sống nên việc loại bỏ chúng có thể dẫn đến tình trạng tê liệt.

	Lentini được dì nuôi từ nhỏ do bị cha mẹ bỏ rơi, sau đó chuyển đến sống ở trại trẻ khuyết tật. Tại đây, Lentini trông thấy nhiều đứa trẻ còn ở trong tình trạng tồi tệ hơn mình, thậm chí không thể đi lại. Kể từ đó, Lentini có cái nhìn mới về cuộc sống, ông không chỉ học cách đi bộ mà còn học chạy, nhảy dây, đạp xe đạp và thậm chí trượt băng.

	Năm 1898, Lentini tới Mỹ lúc 8 tuổi và trở thành hiện tượng trong các buổi biểu diễn. Lentini được nhiều khán giả yêu thích bởi sự nhanh nhẹn, khéo léo trong việc điều khiển chiếc chân thứ ba. Ông có thể biểu diễn động tác đá bóng bằng chân phụ. Lớn hơn một chút, Lentini tập trung thể hiện sự hài hước nhiều hơn trong các màn biểu diễn của mình.

	Lentini kết hôn với một người phụ nữ trẻ tên là Theresa Murray và họ có 4 người con khỏe mạnh. Ông tiếp tục đi biểu diễn trong hơn 40 năm cho đến khi qua đời ở tuổi 78. Ông đã làm việc với tất cả các sân khấu trình diễn và nhóm xiếc lớn như Barnum & Bailey, Coney Island. Sau này người ta nhớ đến Lentini không chỉ vì ông có cơ thể đặc biệt mà còn vì nghị lực, sự lạc quan và yêu đời của ông.

	Lê Hùng                                                

