Nhìn gần iPhone 6S và 6S Plus phiên bản Việt Nam
Sáng 6/11, nhiều đại lý và nhà mạng đồng loạt bán iPhone 6S và 6S Plus chính hãng. Giá iPhone 6S chính hãng tại Việt Nam khoảng 18,5 triệu đồng cho bản 16 GB và iPhone 6S Plus có giá từ 21,7 triệu đồng.



Sáng 6/11, nhiều đại lý và nhà mạng đồng loạt bán iPhone 6S và 6S Plus chính hãng. Trên ảnh là hai mẫu 16 GB, phiên bản dành cho Việt Nam.  



Khác biệt đầu tiên nằm ở vỏ hộp khi tên mã có dòng chữ VN/A. Đây là mã phân loại để tiện bảo hành, đổi trả.  



Máy có hộp tương tự như bản quốc tế. 



So với bộ đôi iPhone 6, hai mẫu iPhone 6S và 6S Plus mới có thêm bản màu vàng hồng. 



Máy cùng trọn bộ phụ kiện chính hãng. 



Trong bộ phụ kiện này, cục sạc là chi tiết khác biệt. Đây là củ sạc dành riêng cho Việt Nam với dạng đầu dẹt và hai chân, khác hoàn toàn với cục sạc của thị trường Mỹ hay sạc 3 chân của Australia. 



Phiên bản vàng hồng cũng là bản được đặt mua nhiều nhất trong số các màu máy. 



Tương tự iPhone 6S Plus, iPhone 6S cũng có hộp và bộ phụ kiện dành riêng cho thị trường Việt Nam.



iPhone 6S cũng dùng sạc 2 chân, đầu dẹt. 



Giá iPhone 6S chính hãng tại Việt Nam khoảng 18,5 triệu đồng cho bản 16 GB và iPhone 6S Plus có giá từ 21,7 triệu đồng. Mức chênh lệch giữa các đại lý khoảng 100-300 ngàn đồng và khác nhau ở chế độ hậu mãi và khuyến mãi đi kèm.



Theo các nhà bán lẻ, đợt hàng iPhone 6S và 6S Plus năm nay dồi dào, đủ cung ứng cho khách đặt trước lẫn những người chưa đặt hàng nhưng vẫn có ý định mua máy trong ngày đầu tiên.


