Chuyên gia vào cuộc tìm tàu chở vàng Đức Quốc xã
TPO - 
Sau hơn một tháng tăng cường công tác an ninh, chính quyền Ba Lan đã chính thức “bật đèn xanh” cho các chuyên gia săn kho báu tiếp cận khu vực được cho là có con tàu chở đầy vàng của Đức Quốc xã và bắt tay vào công cuộc tìm kiếm.

Một đoàn tàu tin đồn của phát xít Đức chở theo khối lượng vàng và đồ quý giá khổng lồ mất tích từ năm 1945 hiện được cho là đang nằm tại thị trấn Walbrzych, miền tây Ba Lan.
Kể từ sau khi có hai người tuyên bố tìm thấy vị trí của đoàn tàu này vài tháng trước, một làn sóng những người săn lùng kho báu và phóng viên đã đổ về khu vực này để săn vàng.



Đường ray gần vị trí của con tàu tin đồn ở thị trấn Walbrzych, miền tây Ba Lan. Ảnh: Reuters

Đến tháng 9/2015, do lo ngại bẫy mìn, quân đội Ba Lan đã cử các kỹ sư quân sự tới nơi nghi có con tàu kho báu của phát xít Đức nhằm canh giữ và nghiên cứu cẩn thận để bảo đảm sự an toàn cho các cuộc khai quật tiếp theo.

Sau một thời gian dò tìm để đảm bảo không có bẫy mìn, chính quyền Ba Lan đã chính thức “bật đèn xanh” cho phép các chuyên gia săn kho báu tiếp cận khu vực được cho là có con tàu chở đầy vàng của Đức Quốc xã và bắt tay vào công cuộc tìm kiếm. Cuộc tìm kiếm con tàu này sẽ bắt đầu vào tuần sau.



Binh lính Ba Lan đã hoàn tất công tác dò mìn và khu vực nghi có đoàn tàu đã được mở cửa cho các nhà nghiên cứu. Ảnh: Reuters

Đoàn chuyên gia tìm kiếm sẽ được chia thành 2 nhóm. Trong đó sẽ có một nhóm bao gồm 2 người từng tuyên bố tìm thấy vị trí đoàn tàu chở vàng là Piotr Koper (người Hà Lan) và Andreas Richter (người Đức).

Đặc biệt, các chuyên gia sẽ chỉ được sử dụng các máy quét hiện đại để xác định sự tồn tại và vị trí của con tàu, tuyệt đối không được đào bới hoặc tác động ngoại lực gây ảnh hưởng đến con tàu.
Theo đài phát thanh Ba Lan, cuộc khai quật con tàu quý giá có thể sẽ bắt đầu vào mùa xuân năm 2016 nếu như các kết quả khảo sát cho thấy con tàu chở vàng đó là có thật.
Số vàng bạc, đá quý được cho là chứa trong con tàu này có trị giá khoảng 385 triệu USD. Nhưng theo ông Tom Bower, tác giả nhiều cuốn sách ăn khách về kho báu của phát xít Đức, đoàn tàu có thể còn chứa những thứ giá trị hơn vàng bạc. Trong cuộc trò chuyện với trang tin Sky News, Bower bày tỏ hy vọng rằng Căn phòng hổ phách – kỳ quan thứ 8 của thế giới, bị phát xít Đức cướp phá trong Thế chiến 2, có thể nằm trong đoàn tàu.


