Động vật có thể tự nhận ra chúng trong gương?
Một câu hỏi đơn giản nhưng cũng đầy tính thú vị. Hơn nữa, nó đáng để bất cứ ai trong số chúng ta đều cảm thấy tò mò.
Chắc chắn bạn đã từng thử cho mèo hay chó cưng của mình nhìn một tấm gương chỉ để xem điều gì sẽ xảy ra. Và kết quả là đôi lúc chúng lảng đi chỗ khác, đôi lúc lại hơi bối rối. Một số thì có vẻ nghĩ rằng chúng đã gặp một con vật khác, và thế là chúng nhảy vào tấn công tấm gương hoặc chơi đùa với nó. Trên các mạng xã hội thì không thiếu những video vui nhộn về điều này. Tuy nhiên, có bao giờ bạn tự hỏi rằng liệu động vật có thể thực sự nhận ra bản thân chúng trong gương?
 
Một câu hỏi đơn giản nhưng cũng đầy tính thú vị. Hơn nữa, nó đáng để bất cứ ai trong số chúng ta đều cảm thấy tò mò. Chính vì thế mà từ những năm 1970, Gordon Gallup Jr, một nhà tâm lý học người Mỹ đã thực hiện hàng loạt các thí nghiệm khoa học để tìm ra một câu trả lời thỏa đáng.
Đối tượng đầu tiên của ông là những con tinh tinh. Ông nhốt 4 con tinh tinh độc lập nhau vào những chiếc lồng, cô lập chúng trong 10 ngày liên tiếp. Mỗi ngày 8 tiếng đồng hồ, chúng sẽ được tiếp xúc với một tấm gương trong đó.
Ban đầu, những con tinh tinh thể hiện những hành vi với chiếc bóng của mình trong gương như chúng cư xử với một con vật khác. Tuy nhiên, chỉ sau vài ngày, Gallup đã ghi nhận được sự thay đổi của chúng. Những con tinh tinh bắt đầu sử dụng gương để nhìn vào bên trong miệng của mình, thể hiện các khuôn mặt khác nhau khi soi gương, kiểm tra bộ phận sinh dục và thậm chí để loại bỏ gỉ mắt.
Nói một cách khác, những con tinh tinh đã bắt đầu nhận diện được hình ảnh phản chiếu của chúng. Chưa dừng lại ở đó, Gallup còn muốn tiến thêm một bước nữa. Ông gây mê nhẹ nhàng cho những con tinh tinh và chấm lên mặt chúng hai vết sơn đỏ, một ở lông mày và một ở chóp tai. “Đây sẽ là bài kiểm tra thực sự, nếu chúng nhận ra hình ảnh trong gương chính là mình, hẳn chúng sẽ xem xét vết sơn trên cơ thể”, Gallup nói.
Các vết sơn được sử dụng đảm bảo yêu cầu không tạo ra mùi và bất kể một kích thích nào mà lũ tinh tinh có thể phát hiện ra. Chính Gallup và một vài cộng sự đã bôi loại sơn này lên mặt trong vòng 24 giờ để kiểm chứng điều đó.
Kết quả của thí nghiệm đúng như Gallup đã dự đoán. Những con tinh tinh tỉnh dậy và bắt đầu kiểm tra những dấu hiệu lạ mà chúng phát hiện. Chúng cọ xát các vết sơn và rồi nhìn vào lòng bàn tay mình xem có gì dính lại hay không.
 
Những ứng viên được cho là đã vượt qua bài kiểm tra này là các loài khỉ lớn như tinh tinh, đười ươi... voi châu Á, cá heo và cả cá kình. Khỉ đột phản ứng đôi lúc khác nhau với những vết sơn. Trong khi đó, chó và mèo hầu như chẳng hiểu gì về hình ảnh của chúng.
Trên thực tế, một bài kiểm tra với vết màu không hoàn toàn thuyết phục được tất cả các nhà khoa học rằng động vật đã nhận thức được hoàn toàn hình ảnh của chúng trong gương. Tuy nhiên, nó vẫn được chấp nhận rộng rãi trong một chừng mực nào đó. Và nếu thực sự tò mò về điều này, bạn cũng có thể tự làm thí nghiệm với thú cưng của bạn ở nhà. Hãy chọn một loại màu đánh dấu không mùi và xem thú cưng của bạn phản ứng như thế nào trước gương.
Theo Trí thức trẻ/Sciencealert

