Sex giúp bạn đốt được bao nhiêu calo?
Chuyện ấy không chỉ vun đắp quan hệ vợ chồng, đem lại sự hạnh phúc cho các cặp đôi mà còn có tác dụng cực kỳ tuyệt vời đối với sức khỏe của cơ thể.

Không chỉ là cảm giác được yêu khiến cho nhịp tim của bạn tăng lên, mà lượng calo bị đốt cháy cũng không hề nhỏ. Dưới đây là những hoạt động đốt calo nhất kèm theo lời khuyên từ các chuyên gia để lượng calo bị đốt cháy là tối đa.
1. Hôn: 68 calo/giờ
Khi bạn còn trẻ, trong những lần hò hẹn đầu tiên, một lần "khóa môi" lâu lâu có thể khiến bạn mệt đứt hơi? Thực ra, đó không chỉ do hồi hộp đơn thuần. Khoa học đã chứng thực là hôn có thể giúp bạn đốt mỡ khá hiệu quả. Nếu biết cách, hôn có thể giúp hai người đốt cháy tới 90 calo/giờ. Nhà trị liệu Jaiya Kinzbach tại Los Angeles đã đưa ra một số lời khuyên để biến hôn thành một bài tập thể dục lý tưởng: "Hãy hôn ở những vị trí bất thường, như vươn người, hôn từ phía sau hoặc hôn theo tư thế chống - đẩy phía trên đối phương. Riêng tư thế hôn chống đẩy này có thể đốt tới 171 calo trong vòng 30 phút". 
2. Massage: 80 calo/giờ
Ai lại không thích mát- xa cơ chứ? Nhưng nếu bạn là người thao tác, bạn không chỉ khiến đối phương thích thú mà còn có thể đốt cháy calo cho chính mình. Theo nghiên cứu, khi thực hiện các động tác vuốt, ấn, miết tay như vậy, nhịp tim của bạn sẽ tăng lên và đưa cơ thể vào trạng thái đốt calo. Tuy vậy, muốn đốt cháy được nhiều calo thì bạn lại không nên làm mọi việc quá nhanh. Thay vào đó, hãy tiến hành chậm rãi, với các cử động lực sâu hơn. Điều này không chỉ tạo ra nhiều cảm giác hơn cho đối phương, mà nó còn khiến cơ của bạn phải hoạt động nhiều hơn. Một lời khuyên nữa là đứng sẽ tốt hơn ngồi khi massage. 
3. "Giao ban": 144+ calo/30 phút
Ai cũng biết chuyện ấy khá tốn sức, nhưng chỉ nửa tiếng mà có thể đốt hết năng lượng nạp vào cơ thể sau bữa tối thì vẫn gây bất ngờ như vậy. Bí quyết để cuộc giao ban đốt được nhiều calo nhất có thể, theo các chuyên gia, là hãy nóng bỏng và kéo dài. Một chút rên rỉ hoặc thở sâu có thể giúp bạn đốt thêm 18-30 calo nữa. Việc thay đổi các tư thế cũng khiến bài tập đạt tác dụng hơn. "Hãy cử động hông giống như vũ công múa bụng - bạn sẽ có một phiên tập thực thụ. Tư thế tương tự như khi tập squat cũng rất tốt cho mông và đùi, đồng thời có thể đốt tới 207 calo trong 30 phút". Và lên đỉnh chính là cách tối đa hóa lượng calo đốt cháy hiệu quả nhất. Nghiên cứu khoa học đã chứng minh, những phụ nữ thường xuyên đạt cực khoái sẽ đốt được nhiều calo trong quá trình "giao ban" hơn so với những người không lên được tới đỉnh. 
4. Khiêu vũ lãng mạn: 103 calo/30 phút
Một màn khiêu vũ lãng mạn rất tốt để các cặp đôi khởi động. "Khoa học đã chứng minh là ngay sau phiên tập aerobic, phụ nữ trở nên hưng phấn và có thể đạt đến cực khoái dễ hơn", chuyên gia tâm lý Barbara Bartlik cho biết. Khiêu vũ chậm cũng tốt, nhưng nếu hai người tăng tốc thì hiệu quả đốt calo sẽ tốt hơn. "Hãy thêm vào những gia vị như hôn, vuốt ve, những cử động mạnh của vùng hông, đùi...", chuyên gia Kinzbach gợi ý. Bí quyết là động tác càng nhanh, càng mạnh thì lượng calo đốt cháy được càng nhiều. 
5. Vuốt ve, âu yếm: 238 calo/nửa tiếng
Không phải "giao ban", mà chính màn dạo đầu hoặc âu yếm lãng mạn mới là quá trình đốt calo mạnh nhất. Vì sao lại như vậy? Theo lý giải của Tiến sĩ Carle, đó là vì sự chờ đợi, khao khát đã khiến cho nhịp tim tăng nhanh. Hơi thở gấp hơn, đồng nghĩa với lượng calo đốt cháy nhiều hơn. Bạn có thể tối ưu hóa "bài tập" này bằng cách khiến cho mọi chuyện nóng bỏng hơn, toát nhiều mồ hôi hơn. "Căn phòng càng nóng thì càng tốt. Hãy nghĩ về "hot yoga" vậy. Và càng đổ được nhiều mồ hôi thì càng đốt được nhiều calo. Hãy thử lăn quanh giường hoặc thay đổi khung cảnh. "Hãy biến giây phút riêng tư đó thành những khoảnh khắc vui vẻ, thú vị, bạn sẽ có sự kết hợp tuyệt vời giữa tình cảm với thể dục", Tiến sĩ Kinzback kết luận.
Thiên Ý

