
            General Moto thu hồi 316.000 xe vì lỗi đèn pha
        

            Nhà sản xuất ô tô Mỹ General Moto đang tiến hành chiến dịch thu hồi xe với quy mô lên tới 316.000 chiếc sau khi phát hiện lỗi liên quan đến hệ thống đèn pha.
        
Các chuyên gia của GM phát hiện một lỗi trong hệ thống điều khiển đèn pha trước của các mẫu xe như Buick LaCrosse phiên bản từ 2006 -2009 hay Buick Rainier phiên bản 2006-2007. Lỗi mới được phát hiện này có thể làm một số đèn pha không hoạt động.
Hiện chưa ghi nhận được bất cứ tai nạn nào liên quan đến lỗi trên. Theo GM, chiến dịch thu hồi sẽ được tiến hành trên phạm vi toàn cầu. GM đã liên tục có các chiến dịch thu hồi xe trong năm 2014 vì các lỗi trong quy trình sản xuất, thậm chí hãng cũng đã phải chi trả phí bồi thường cho các nạn nhân bị tai nạn liên quan đến xe lỗi.

