Mục kích 'dế' độc BlackBerry Priv tại Việt Nam
Chưa ra mắt chính thức trên thế giới, nhưng chiếc smartphone Android đầu tiên của BlackBerry với màn hình cong, bàn phím trượt đã có mặt ở Việt Nam.



Chưa chính thức ra mắt thị trường nhưng BlackBerry Priv đã có mặt tại Việt Nam. Đây là phiên bản thử nghiệm nhưng theo đại diện BlackBerry Việt Nam, độ hoàn thiện của máy ở mức rất cao, gần như là máy chính thức.



Ấn tượng đầu tiên sản phẩm này để lại là một chiếc máy sexy, không quá dày và nặng nề. Phần viền màn hình của máy được làm cong giống dòng Edge của Samsung nhưng cong ít hơn. Priv khá dễ cầm nắm.



Điểm đáng chú ý nhất của máy chính là phần màn hình có thể trượt lên trên, gợi nhớ về những chiếc điện thoại nắp trượt ngày xưa. Cơ chế trượt của Priv khá giống với các dòng máy trước đây. Người dùng chạm nhẹ vào phần đáy màn hình và đẩy lên. Máy trượt rất mượt.



Khi trượt, máy để lộ ra phần bàn phím vật lý, vốn là đặc trưng của các dòng điện thoại BlackBerry. Cũng giống như bàn phím của Passport, bàn phím này có trang bị cảm ứng cho các thao tác trượt dọc hoặc trượt ngay. Điều này đồng nghĩa, khi đọc sách hoặc lướt web, người dùng chỉ cần trượt phần bên dưới, không cần chạm tay vào màn hình. Đây là một tính năng tiện lợi bởi khi trượt, máy sẽ rất dài và khó sử dụng các thao tác trên màn hình.



Cạnh trái của máy là nơi đặt nút nguồn.



Cạnh phải có nút tăng giảm âm lượng và nút chỉnh nhanh các chế độ âm thanh.



Phần bàn phím QWERTY 4 hàng được làm khá mềm, dễ bấm. Bên dưới bàn phím là loa ngoài của máy. Priv chạy phiên bản Android 5.1 Lollipop, có các phím điều hướng ảo trên màn hình. Giao diện máy gần như không tuỳ biến nhiều so với Android gốc.



Model này cũng trang bị tính năng gần giống với Edge Screen trên dòng Edge của Samsung. Vuốt từ phải sang trái, máy sẽ hiện lên một màn hình, cho phép truy cập nhanh vào lịch, BlackBerry Hub hoặc danh bạ. Người dùng có thể bổ sung những ứng dụng mình thích vào màn hình này.



Thanh app draw của Priv mang đặc trưng của bản Android 5.x từ Google. Tuy nhiên, hãng bổ sung thêm một vài ứng dụng đặc trưng như BBM, BlackBerry Hub, tính năng bảo mật DTEK. BlackBerry gọi đây là chiếc smartphone Android bảo mật nhất thế giới. Một tính năng nhỏ nhưng khá hay trên Priv là người dùng có thể chạm vào nút Home ảo, sau đó vuốt chéo sang trái để truy cập nhanh phần tìm kiếm, vuốt sang phải để vào BlackBerry Hub. Khi vuốt thẳng, máy sẽ mở Google Now như các model chạy Android thông thường.



Priv có cả khe cắm thẻ nhớ SD.Dung lượng lưu trữ có sẵn của máy là 32 GB.



Cạnh dưới là jack cắm tai nghe và cổng microUSB. Về cấu hình, BlackBerry Priv sở hữu những thông số tương đồng với nhiều siêu phẩm hiện nay: chip Snapdragon 808, RAM 3 GB, màn hình 5,4 inch Quad HD và pin dung lượng 3.410 mAh.



Qua trải nghiệm nhanh, chất lượng hiển thị của BlackBerry Priv ở mức hoàn hảo. Máy tái hiện màu sắc tốt, góc nhìn rộng. Phần viền cong cũng khiến sản phẩm này trông đã mắt hơn.



Priv dùng camera sau 18 megapixel, thiết kế lồi với đèn flash kép. Mặt lưng của máy được làm hơi mịn, tạo cảm giác êm tay. Đây cũng là một trong những nét thiết kế đặc trưng của smartphone BlackBerry. Khi trượt màn hình, phần lưng bằng nhôm của máy sẽ nhô lên như thế này.



Khi lên kệ, Priv sẽ tạo ra một làn gió mới trong bối cảnh thị trường đang có hàng loạt những model thiết kế không đột phá. Tuy nhiên, Priv không phải sản phẩm dành cho số đông. 



Với cấu hình mạnh, model này không gặp khó khăn khi thực hiện các tác vụ thông thường. 



Camera 18 megapixel của Priv chụp khá ấn tượng với độ chi tiết cao. Tuy nhiên, tốc độ lưu ảnh chỉ ở mức trung bình. Người dùng có thể chỉnh bù trừ sáng (EV) ngay trên giao diện chụp ảnh chính.



Theo một số nguồn tin gần đây, BlackBerry Priv sẽ về Việt Nam vào khoảng giữa tháng 12 với giá bán không dưới 18 triệu đồng.


