
            Dịch vụ chống trộm và giám sát xe máy Smart Motor đã có ở Việt Nam
        

            Ngày 18/12, Viettel chính thức cung cấp dịch vụ chống trộm và giám sát thông minh cho xe máy Smart Motor. Sản phẩm này gắn kết chiếc xe máy với điện thoại đi động để bảo vệ tài sản của khách hàng trên cơ sở kết hợp CNTT với viễn thông.
        
Theo đó, lớp bảo vệ thứ nhất gồm các hoạt động ngắt nguồn của xe, cảnh báo bằng còi báo động, thông báo (gọi điện, gửi tin nhắn) đến chủ xe để ngăn chặn kẻ gian tác động đến chiếc xe được bảo vệ. Hệ thống hoạt động ngăn chặn trong toàn bộ các trường hợp lấy trộm khóa xe, làm giả chìa, phá khóa,… cho đến những nỗ lực cắt phá thiết bị bảo vệ. 
Lớp bảo vệ thứ hai kết hợp mạng viễn thông và hệ thống định vị toàn cầu (GPS) để ngăn chặn hành vi phạm tội, bao gồm: ra lệnh điều khiển tắt máy từ xa, xác định vị trí phục vụ công tác điều tra, tìm kiếm,… Bên cạnh đó, người dùng Smart Motor cũng được sử dụng nhiều tiện ích tích hợp trên hệ thống như theo dõi vị trí xe, tìm kiếm cây xăng, điểm rút tiền ATM.
Theo thống kê của Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC), tính năng bảo vệ từ xa iCloud trên iPhone lập tức giúp giảm số vụ trộm cướp chiếc điện thoại đắt tiền này tới 38% chỉ sau 6 tháng giới thiệu. Điều đó chứng tỏ các biện pháp bảo vệ từ xa kết hợp định vị rất hữu hiệu trong việc bảo vệ tài sản.
 “Trong bối cảnh đó, Viettel đã nỗ lực để chế tạo được sản phẩm Smart Motor có giá bán phù hợp nhất với đại đa số người dùng xe máy. Mạng viễn thông rộng khắp đến từng thôn xóm, cả vùng sâu, vùng xa của Viettel là một lợi thế để tăng khả năng ứng dụng của sản phẩm này”, ông Đỗ Minh Phương, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel chia sẻ.
Theo thống kê, khoảng 39% phương tiện xe máy đang lưu thông tại Việt Nam có giá trị trên 30 triệu đồng/xe. Đối với nhiều gia đình, chiếc xe là một tài sản có giá trị, phục vụ cho những nhu cầu thiết yếu hàng ngày. SmartMotor là sản phẩm hoàn chỉnh đầu tiên tại Việt Nam kết hợp chặt chẽ cả viễn thông – công nghệ thông tin, cung cấp toàn diện cả thiết bị và dịch vụ trên cùng một nền tảng thống nhất, đem lại hiệu quả cao trong việc bảo vệ khách hàng.

