
                     Trung Quốc chế tạo máy xây cầu
                
Một công ty Trung Quốc đã cho ra đời chiếc máy xây cầu dài 91,8 m và nặng 580 tấn.

                        
	

	Theo Shanghaiist, cỗ máy đồ sộ mang tên Segmental Bridge Launching Machine sẽ thay thế những cần trục lớn kém linh động, chiếm nhiều không gian ở các công trường xây dựng và đòi hỏi nhiều thao tác vận hành khó.

	Thay vì nâng rầm cầu lên từ mặt đất, cỗ máy sẽ chở những đoạn thân cầu và thả dần chúng xuống từ trên cao, sau đó tiếp tục nối dài cây cầu từ phần đã xây lắp xong. Quá trình này nhanh hơn và chính xác hơn so với sử dụng cần trục.

	Nhà sản xuất Bridge Design & Engineering cho biết những cỗ máy tương tự đang trở nên ngày càng phổ biến ở Trung Quốc trong vài thập kỷ qua. Mỗi cỗ máy được thiết kế riêng để phù hợp với cây cầu sắp xây. Một cỗ máy có thể dựng hơn 700 nhịp cầu trong suốt thời gian sử dụng.

	Phương Hoa                                                

