Thứ Hai của bạn: Thần Nông cẩn thận bị gài bẫy
TPO - Kim Ngưu không thể ngồi yên, Song Tử đón nhận sự thay đổi, Xử Nữ đừng quá cảm tính, thành công đang chờ đợi Nhân Mã, Thần Nông cẩn thận bị gài bẫy.

Bạch Dương (21/3 - 19/4) 
Thay vì lo lắng tìm cách đối phó với những điều bất ngờ theo hướng tiêu cực, bạn nên tập trung vào những tham vọng và mong muốn của bản thân. Đón nhận mọi việc theo hướng tích cực và hướng nó phù hợp với ước nguyện của mình là điều Bạch Dương nên làm. 
Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Kim Ngưu không tài nào ngồi yên một chỗ. Bạn yêu thích hoạt động và thực hiện những mục tiêu đề ra.
Hôm nay hứa hẹn mang đến những khoảnh khắc lãng mạn tuyệt vời cho Kim Ngưu. Vì vậy bạn hãy tranh thủ giải quyết những bất đồng nho nhỏ với người yêu.
Song Tử (21/5 - 21/6)
Mọi sự thay đổi không phải lúc nào cũng tồi tệ, nhất là trong hôm nay. Song Tử sẽ có cơ hội nhận ra mọi thứ đang chuyển biến theo hướng tích cực.
Bạn có kinh nghiệm để biết lúc nào thể hiện mình. Chuyện tình của bạn có một thời gian tạm lắng và hôm nay sẽ được hâm nóng. Lời nói và những cử chỉ của bạn sẽ làm rung động trái tim của nửa kia
Cự Giải (22/6 - 22/7)
Mọi thứ thực sự không rõ nghĩa, khiến Cự Giải cảm thấy thật lúng túng và bế tắc. Đừng quên những lúc thế này, giao tiếp là chìa khóa cho tất cả. Thẳng thắn, cởi mở là cách để bạn đến với ai đó và được họ đón nhận một cách thực lòng.
Sư Tử (23/7 - 22/8)
Mạnh mẽ, quyết đoán để bảo vệ bản thân và những giá trị tốt đẹp nhất của tình yêu là lời khuyên cho Sư Tử hôm nay. Hãy vững vàng với những gì bạn đã chọn lựa, thay vì nhường nhịn để đổi lấy những thứ không trọn vẹn.
Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Thay vì làm căng thẳng hóa vấn đề và khiến mọi thứ rối beng lên, Xử Nữ hãy thả lỏng và giải quyết mọi việc một cách vui vẻ, nhất là khi nó liên quan đến chuyện tình cảm. Đừng để cảm tính dắt lối, khiến bạn đưa ra những quyết định vội vàng.
Thiên Bình (23/9 - 23/10)
Việc cập nhật thông tin thực sự quan trọng nếu như Thiên Bình muốn có sự điều chỉnh kịp thời trong từng hướng đi của mình ngày này. Chính sự nhạy cảm và khéo léo sẽ giúp bạn thực hiện mọi việc thuận lợi.
Thần Nông (24/10 - 21/11)
Bạn nên dành thời gian để hâm nóng lại các mối quan hệ bạn bè. Đừng nổi cáu khi người khác làm trái ý mình. Rất có thể đó chính là cái bẫy được gài sẵn để chọc bạn tức điên lên rồi đưa ra những quyết định vội vàng, thiếu suy nghĩ.
Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Đừng lưỡng lự thêm phút nào nữa, may mắn đang ủng hộ bạn trong hôm nay. Hãy cho mọi người thấy bạn sẵn sàng để tỏa sáng. Niềm đam mê sẽ dắt lối cho bạn đến với thành công mong đợi.
Ma Kết (22/12 - 19/1)
Đầu óc Ma Kết ngày hôm nay có thể rối bời vì hàng đống chuyện phải xử lý, công việc phải hoàn thành. Chẳng ai có thể biết Ma Kết cần gì để giúp đỡ nếu như bạn không trực tiếp mở lời. Hãy chia sẻ những mong mỏi của mình, chắc chắn bạn sẽ được hỗ trợ kịp thời.
Một món quà sẽ giúp bạn ghi điểm với người ấy. Lần này, bạn có thể “chi” mạnh tay vì hiệu quả hoàn toàn xứng đáng.
Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Kết hợp giữa sự sáng tạo và kỹ năng lãnh đạo sẽ giúp Bảo Bình tổ chức một bữa tiệc vui vẻ đấy. Tuy nhiên bạn cũng nên để ý lời ăn tiếng nói tránh rơi vào hoàn cảnh khó xử vì lỡ lời.
Song Ngư (19/2 - 20/3)
Song Ngư có nhiều công việc phải hoàn thành vào hôm nay. Tuy nhiên, vào buổi tối, bạn sẽ tận hưởng được những phút giây cực kỳ vui tươi bên ngoài. Nếu đang ấp ủ một kế hoạch lớn thì hôm nay là thời điểm tốt để bạn bắt tay vào thực hiện. 


