Choáng ngợp trước viên kim cương xanh rao bán 1.300 tỷ đồng
TPO - 
Trong cuộc đấu giá vào tuần tới bởi công ty Sotheby, một trong số những viên kim cương xanh hiếm nhất trên thế giới sẽ được rao bán với giá khởi điểm 55 triệu USD (khoảng 1.300 tỷ đồng).



Viên kim cương khổng lồ này được tìm thấy tại mỏ Cullinan nổi tiếng tại Nam Phi vào tháng 1/2014 với kích thước 29,62 carat dưới dạng thô. Trong ảnh: Kim cương dưới dạng thô 



Dưới bàn tay của các chuyên gia hàng đầu thế giới, viên kim cương được chế tác tinh xảo và mang tên viên kim cương "Mặt trăng xanh" với kích thước 12,03 carat.



Trên thế giới hiện chỉ có khoảng 400 viên kim cươngmàu xanh, nhưng đặc biệt chỉ có 4 viên trong số đó đặt tiêu chuẩn cả về màu sắc, độ trong cũng như đường cắt. "Mặt trăng xanh" là viên kim cương to nhất, đẹp nhất trong số 4 viên kim cương đó. 





Trong quý 3 năm 2015, thị trường kim cương xanh tăng giá tới 6% so với quý trước, trong khi đó, giá kim cương trắng lại giảm mạnh đến 10%.





