Stryker - thiết giáp triệu đô ở vòng Bắc Cực
Lần đầu tiên những cỗ xe quân sự 8 bánh được quân đội Mỹ đưa tới hoạt động tại một trong 5 vĩ tuyến chủ yếu được thể hiện trên bản đồ thế giới.




Sự hiện diện của những chiếc Stryker tại phía bắc Vòng Bắc Cực vào ngày 3 và 4/11 là một minh chứng cho thấy khả năng của quân đội Mỹ tại những khu vực khí hậu khắc nghiệt, mà ở đây là nơi đặc biệt lạnh giá. Nhiệt độ thấp kỷ lục vào tháng 2 vừa qua là -57 độ C.



Hoạt động trong điều kiện nhiệt độ trung bình vào mùa đông từ -11 đến -23 độ C sẽ là những thiết giáp Stryker do General Dynamics Land Systems sản xuất cho quân đội Mỹ. Xe dẫn động 4 bánh (8x4) và có thể chuyển sang dẫn động 8 bánh (8x8).



Xuất hiện từ năm 2002, Stryker nhiều lần được nâng cấp như hệ thống treo bán chủ động, chuyển từ hình dạng vỏ đỗ sang kết cấu chữ V, ngoài ra trang bị thêm vũ khí bên sườn, thiết kế lại cửa sập, ghế xe hấp thu lực tác động trong trường hợp gặp mìn, lốp không bắt lửa...



Để cung cấp sức mạnh, Stryker sử dụng động cơ dầu Caterpillar phổ biến trên dòng xe nâng hạng trung của quân đội Mỹ nhằm giảm chi phí phụ trội trong việc đào tạo và cho phép sử dụng chung linh kiện. Động cơ là loại Caterpillar C7 và hộp số Allison 3200SP.



Để việc bảo dưỡng được dễ dàng, phần lớn dây cáp, đường ống và hệ thống máy móc được thiết kế để tháo rời nhanh chóng. Động cơ và hộp số có thể được tháo và lắp lại trong tối đa 2 giờ, cho phép sửa chữa và thay thế các linh kiện trong lúc động cơ không nằm trên xe.



Stryker có thể tự thay đổi áp suất ở mọi lốp xe để phù hợp mọi điều kiện mặt đường: đường cao tốc, đường đất/bùn/cát/tuyết và trong trường hợp khẩn cấp. Hệ thống sẽ cảnh báo lái xe nếu Stryker vượt quá tốc độ cho phép với điều kiện áp suất lốp hiện tại, sau đó tự động bơm hơi để đạt mức áp suất cao hơn. Hệ thống cũng có thể cảnh báo khi lốp xẹp dù Stryker dùng lốp run-flat, cho phép xe chạy ở tốc độ hạn chế trên một quãng đường nhất định trước khi hỏng hoàn toàn.





Điểm yếu của Stryker là nguy cơ lật cao do trọng tâm cao. Khoảng sáng gầm cao, nhằm giảm thiệt hại do mìn, lại khiến chiếc xe thiết giáp dễ bị lật trong một số trường hợp. Trong khi đó, dù không phải xe lội nước, nhưng với thiết kế cửa hầm được bịt kín bằng phớt, Stryker có thể lội qua chỗ nước ngập hết bánh xe. Năm 2002, một chiếc Stryker ICV có giá bán 3 triệu USD. Chi phí để sản xuất một chiếc vào năm 2003 là 1,42 triệu USD. Đến năm 2012, con số này tăng lên thành 4,9 triệu USD.





