
                     Cá voi sát thủ hất văng hải cẩu lên cao 20 mét
                
Con cá voi sát thủ có tên T069C ở Washington, Mỹ, có thể lập kỷ lục ở mục hất văng hải cẩu khi dùng chiếc đuôi để đưa một con hải cẩu lên độ cao 20 m.

                        
	

	Đàn cá voi sát thủ trong đoạn phim đang săn mồi gần một đàn cá trống lớn. Những con cá voi sát thủ có thói quen chơi đùa với mồi săn trước hoặc sau khi giết mồi và đôi khi, chúng hất tung hải cẩu hoặc cá heo lên khỏi mặt nước.

	Pha hất tung của TO69C, một con trong gia đình cá voi TO69, được mô tả như một cú đá bổng của tuyển thủ bóng đá. "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy bất cứ thứ gì tương tự. Nó cho thấy sức mạnh cơ bắp của những con cá voi sát thủ. Màn biểu diễn giống như một khoảnh khắc trong Thế vận hội Olympic", Alisa Schulman-Janiger, người nghiên cứu cá voi sát thủ trong suốt 30 năm, chia sẻ với Grind TV hôm 26/10.

	Đoạn phim được quay bởi máy bay trực thăng không người lái từ một con tàu thuộc công ty Eagle Wing Tours, Canada. Schulman-Janiger cho biết TO69C là một con cá voi đực 20 tuổi. Khi thấy con cá voi xoay lưng và quẫy đuôi, Schulman-Janiger đã chỉnh hướng máy quay.

	Con hải cẩu vẫn còn sống trước khi bị hất tung. Con cá voi thành công ở lần quẫy đuôi thứ tư và hải cẩu bị hất văng lên không giữa đàn chim mòng biển, trước khi rơi tõm xuống nước và biến mất. Theo các nhà nghiên cứu, con hải cẩu có thể đã chết bởi va đập vì vị trí nó rơi ở gần ba con cá voi sát thủ khác trong đàn.

	Phương Hoa                                                

