Bảy tính năng được đồn thổi của Samsung Galaxy S7
Bên cạnh các nâng cấp thông thường về chipset, màn hình, camera, Galaxy S7 có thể đi kèm với nhiều tính năng mới lạ.

Galaxy S luôn là dòng smartphone cao cấp nhất của Samsung trong nhiều năm qua và được xem là đối trọng với iPhone của Apple. Vì thế, thông tin về model mới của dòng này luôn được quan tâm. Dưới đây là các tính năng có thể sẽ xuất hiện trong Galaxy S7.
1. Thiết kế mỏng hơn, dùng khung magie, hai mặt kính
Có thông tin cho rằng Galaxy S7 sẽ được cấu tạo với khung magie vững chắc, hai mặt được ốp bằng kính tương tự như thế hệ Galaxy S6 hiện tại. Máy có thể sẽ mỏng hơn và các góc cạnh được chăm chút tỉ mỉ. Đây là xu thế thiết kế cao cấp mà Samsung đã theo đuổi trong thời gian qua, vì thế không có gì phải ngạc nhiên khi điều này tiếp tục xuất hiện trong Galaxy S7.
2. Phiên bản màn hình lớn





Theo nguồn tin từ một diễn đàn dành cho người dùng Samsung tại Việt Nam, Galaxy S7 sẽ có hai phiên bản kích thước màn hình khác nhau ra mắt đồng thời là Galaxy S7 Edge (5,2 inch) và Galaxy S7 Edge Plus (5,7 inch) với tính năng cong hai bên tương tự như Galaxy S6 Edge.

3. Chipset cao cấp nhất của dòng Exynos và Snapdragon





Hai chipset dự kiến được trang bị cho Galaxy S7 là Exynos 8890 và Snapdragon 820. Exynos 8890 vẫn là chipset sử dụng tiến trình 14 nm như Exynos 7420 trong Galaxy S6, hoặc Apple A9 trong iPhone 6S, tuy nhiên đã được cải tiến với công nghệ LPP, cung cấp hiệu suất cao hơn và tiêu tốn ít năng lượng hơn.

4. Camera độ phân giải cao hơn, tính năng tốt hơn
Không có nhiều thông tin về camera sẽ được trang bị cho Galaxy S7, tuy nhiên nhiều khả năng cảm biến sẽ được nâng cấp so với 16 MP trên Galaxy S6.





Khả năng được nhắc đến đầu tiên là cảm biến 20 MP công nghệ 28 nm của Samsung. Cảm biến này có kích thước chỉ 1/2,6 inch, kích thước điểm ảnh chỉ 1 micron. Công nghệ mới này giúp camera rất mỏng và tiêu thụ ít năng lượng. Ngoài ra, Samsung còn có thể tích hợp cảm biến màu RWB giúp tăng nhạy sáng và cải thiện khả năng khử nhiễu khi chụp đêm hoặc thiếu sáng.

Ứng viên thứ hai là cảm biến 12 MP kích thước 1/2 inch mà Samsung đang phát triển và chuẩn bị sản xuất đại trà. Đến giờ vẫn chưa có thông tin rõ ràng nào về cảm biến sẽ được dùng trên Galaxy S7.
5. Chip âm thanh chuyên dụng ESS
Một số thông tin rò rỉ vào tháng 10 cho biết, Galaxy S7 sẽ được tranh bị bộ DAC dùng chip âm thanh ESS Technology Sabre 9018AQ2M, hứa hẹn sẽ giúp model này có chất lượng âm thanh như một dàn "Hi-End" bỏ túi.





Tin đồn cho rằng Samsung sẽ hợp tác với dịch vụ âm nhạc cao cấp Tidal của Jay-Z để cung cấp các bản nhạc lossless chất lượng cao cho Galaxy S7.

6. Công nghệ màn hình cảm ứng lực
Synaptics - nhà sản xuất thiết bị cảm ứng, bàn rê chuột và điều khiển đã công bố công nghệ cảm ứng lực mang tên ClearForce và cho biết Samsung là một trong những đối tác nòng cốt khi triển khai.
Tương tự như công nghệ cảm ứng 3D Touch mà Apple trang bị cho iPhone 6S/6S Plus, ClearForce cho phép nhận dạng lực bấm từ ngón tay người dùng theo các cấp độ khác nhau.
7. Kết nối USB Type-C





Tin đồn này thực sự không gây ngạc nhiên khi mà khá nhiều smartphone xuất hiện trong năm tới dự kiến được trang bị kết nối USB Type-C, mang đến tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh và sử dụng dễ dàng, tiện lợi hơn.



