
            Tìm ra thuốc trị ung thư trực tràng từ vi khuẩn trong đất
        

            Các giảng viên Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) Singapore đã sử dụng vi khuẩn chết được tìm thấy trong đất để tiêu diệt tế bào ung thư đại trực tràng.
        
Trên một bài báo được đăng hôm 9/11, NTU cho biết, một nhóm nghiên cứu do giáo sư Teoh Swee Hin lãnh đạo sử dụng vi khuẩn sporogenes Clostridium đã chết và chất bài tiết của nó tiêu diệt tế bào ung thư trực tràng. Nhóm nghiên cứu tiến hành hàng loạt thí nghiệm trong môi trường nhân tạo mô phỏng nội quan con người, theo thông tin từ NTU.
Trong một thí nghiệm kéo dài 72 giờ, các nhà khoa học phát hiện ra một điều kỳ diệu,  vi khuẩn sporogenes Clostridium có khả năng làm giảm sự phát triển của  tế bào ung thư ruột kết lên tới 74%.
Nhóm nghiên cứu cũng thử nghiệm dịch bài tiết được từ loại vi khuẩn này trong trạng thái còn sống và lượng dịch bài tiết đó giảm sự phát triển của tế bào ung thư tới  83%.
NTU khẳng định,  các phương pháp điều trị ung thư truyền thống bao gồm hóa trị và xạ trị không mấy hiệu quả đối với ung thư đại trực tràng vì gây thiếu oxy, giảm lượng máu và dinh dưỡng. 
NTU cho biết, những biện pháp đó buộc phải sử dụng phân tử oxy phá hủy tế bào ung thư và dựa vào máu để truyền thuốc diệt khối u.
“Ngược lại, đội ngũ khoa học  NTU phát hiện ra vi khuẩn sporogenes Clostridium có khả năng tiêu diệt tế bào khối u trong môi trường vi mô mà vi khuẩn bị đói oxy”, NTU phân tích.
“Chúng tôi phát hiện ra điều này ngay cả khi vi khuẩn sporogenes Clostridium đã chết, độc tính tự nhiện của nó vẫn tiếp tục giết chết tế bào ung thư, không giống như thuốc hóa trị thông thường phải cần đến oxy”, giáo sư Teoh phân tích thêm. 
Ông Teoh chia sẻ, một nhóm nghiên cứu khác đã thư nghiệm vi khuẩn sông diệt tế bào ung tư, nhưng phương pháp đó có thể gây ra nguy cơ lây nhiễm vì vi khuẩn sống sẽ phát triển mạnh và truyền bệnh.
Trong nghiên cứu của NTU, vì vi khuẩn đã bị diệt bởi nhiệt độ, cho nên không thể sinh sôi và gây hại nhiều hơn so với liều lượng cần dùng trong khi tiêu diệt các tế bào ung thư đại trực tràng
Giáo sư James Beast, Hiệu trưởng Trường Dược  Lee Kong Chian trực thuộc NTU đánh giá cao công trình nghiên cứu: “Đây là một phát hiện cực kỳ quan trọng, vì có thể mở ra con đường mới để chữa khỏi căn bệnh ung thư đại trực tràng rất khó điều trị hiện nay”.

