
                     Trạm Vũ trụ Quốc tế chứa đầy vi khuẩn
                
Một nghiên cứu của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) chỉ ra các tác nhân gây bệnh đang sinh sôi phát triển trên Trạm Vũ trụ Quốc tế.

                        
				
		
				
					Các nhà khoa học tìm thấy nhiều tác nhân gây bệnh trong mẫu bụi của Trạm Vũ trụ Quốc tế. Ảnh: NASA.
			
		
	Dù quay quanh quỹ đạo ở độ cao gần 400 km, Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đang trở thành nơi ươm mầm cho các loại vi khuẩn gây bệnh đến từ Trái Đất. Chúng có vẻ chuộng môi trường độc đáo trong ngôi nhà mới với trạng thái vi trọng lực, phóng xạ vũ trụ, lượng CO2 tăng cao và sự hiện diện liên tục của con người trong gần 15 năm.

	Phân tích mẫu bụi thu thập từ vệ tinh nhân tạo cho thấy Actinobacteria - một loại vi khuẩn trên da người - chiếm tỷ lệ lớn trong quần thể vi khuẩn ở trạm ISS. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện hai nhóm tác nhân gây bệnh có khả năng lây nhiễm từ mẫu bụi của trạm ISS nhưng báo cáo không đề cập đến tính độc hại của các vi khuẩn này trong môi trường khép kín hoặc nguy cơ lây nhiễm đối với phi hành đoàn.

				
		
				
					Vi khuẩn Actinobacteria. Ảnh: WikiCommons.
			
		
	Những phát hiện từ nghiên cứu có thể thúc đẩy các quy định vệ sinh nghiêm ngặt hơn trên trạm ISS và bài học kinh nghiệm cho những chuyến bay dài ngày trong vũ trụ như hành trình đến sao Hỏa. Theo Tiến sỹ Venkateswaran, một nhà vi trùng học, hiểu rõ bản chất của quần thể vi khuẩn là chìa khóa để quản lý sức khỏe của các phi hành gia và bảo trì thiết bị.

	Các nhà khoa học ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA sử dụng công nghệ sắp trình tự ADN mới nhất để xác định nhanh chóng và chính xác những tổ chức vi sinh vật có mặt trên trạm ISS. Họ thu thập mẫu vật đã qua lọc khí và bụi đựng trong túi chân không từ trạm ISS, sau đó so sánh nó với "những căn phòng sạch" - phòng tiệt trùng trên mặt đất để giảm mức độ ô nhiễm của thiết bị đưa vào vũ trụ.

	Nhóm nghiên cứu phân tích mẫu vật về tổ chức vi sinh vật và nhuộm màu tế bào của chúng để quyết định chúng còn sống hay đã chết. Việc này cho phép họ đo kích cỡ và độ đa dạng của quần thể vi khuẩn và nấm sống sót cũng như xác định điều kiện ở những căn phòng sạch trên Trái Đất gần với môi trường trên ISS tới mức nào.

	Phương Hoa                                                

