Ý tưởng vòng đeo tay thay thế smartphone gây sốt

  Cicret Bracelet dùng hệ điều hành Android, màn hình khoảng 1,5-2 inch. Một loạt các cảm biến tầm xa giúp cho người sử dụng có thể liên lạc, bấm vào màn hình chiếu trên cánh tay hoặc cổ tay người dùng.


  
      


  Tuy nhiên, nhà sản xuất cũng còn gặp khá nhiều thách thức như công nghệ chiếu pico cần đủ độ sáng, độ phân giải để sử dụng trong nhiều môi trường khác nhau; hay việc lắp được đầy đủ các thiết bị có thể xử lý đồ hoạ phù hợp với làn da và dung lượng pin để sử dụng chứa trong 1 chiếc vòng nhỏ gọn.


  P.H


