
            Kinh hoàng Bệnh viện tư chôn trộm nhau thai và rác thải y tế 
        

            Qua kiểm tra, 3 bao rác thải y tế nặng 111 kg, bên trong chứa nhau thai, bệnh phẩm và các dụng cụ y tế gồm, băng bông, bao tay, ống tiêm, kim tiêm, dây truyền dịch…
        
Ngày 27/6, Phòng CSPCTP về môi trường Công an Tây Ninh, cho biết: Đã phối hợp cùng Phòng CSĐTTP về TTXH Công an Tây Ninh bắt quả tang 2 nhân viên bảo vệ của Bệnh viện đa khoa tư nhân Lê Ngọc Tùng (KP3, phường 3, TP Tây Ninh) gồm, Trương Hoàng Liêm và Trương Anh Tuấn đang chôn lấp 3 bao rác thải y tế tại một khu đất trống thuộc ấp Thanh Bình, xã An Bình (huyện Châu Thành). 
Qua kiểm tra, 3 bao rác thải y tế nặng 111 kg, bên trong chứa nhau thai, bệnh phẩm và các dụng cụ y tế gồm, băng bông, bao tay, ống tiêm, kim tiêm, dây truyền dịch, ống đựng máu xét nghiệm, vỏ chai thuốc... tất cả đã qua sử dụng.
Các bảo vệ bước đầu khai nhận, đã vận chuyển số rác thải y tế trên từ Bệnh viện Lê Ngọc Tùng đến khu đất trống để chôn lấp theo lệnh của Quản lý đội bảo vệ bệnh viện. Ngoài khu vực trên, rác thải y tế còn được chôn tại khu đất cạnh một nhánh kênh thuộc địa bàn phường 2, TP. Tây Ninh. 
Khi lực lượng chức năng đến kiểm tra, tổng cộng có 43 hố chôn rác thải rải khắp trên khu đất rộng khoảng hơn 2.300 mét vuông. Các bao rác được đào lên chứa nhiều rác thải y tế độc hại, một số bao chỉ vừa mới chôn, bốc mùi hôi thối.
Qua làm việc, ông Lê Ngọc Tùng, Giám đốc Bệnh viện Lê Ngọc Tùng thừa nhận bệnh viện được thành lập vào tháng 9/2014, có xây dựng hệ thống xử lý nước thải, lò đốt rác thải...
Tuy nhiên, rác thải y tế được xử lý tại bệnh viện rất ít, để tiết kiệm chi phí, ông Tùng đã chỉ đạo cho nhân viên quản lý yêu cầu các bảo vệ lén chở rác thải ra ngoài các khu đất trống xa bệnh viện, ít người qua lại để chôn hoặc đốt.

