
            Người dân cần hợp tác tốt với ngành y tế ngăn chặn dịch Mers –Cov 
        

            Chiều ngày 9/6, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc trung tâm Y tế dự phòng (TTYTD) TP HCM cho biết, trang website của trung tâm vừa đăng tải một thông điệp như trên gửi tới cộng đồng người dân trên địa bàn thành phố, đề nghị người dân cần phối hợp chặt chẽ với ngành vì mục đích chung, trong công tác giám sát, phát hiện và ngăn chặn dịch Mers - Cov.
>>8 bệnh viện lớn sẵn sàng điều trị MERS-CoV
>>Bệnh nhân người Hàn Quốc bị sốt tại Khánh Hòa âm tính với Mers- CoV
        
Được biết, trước đó, thông qua đường dây nóng, thông tin về 4 trường hợp là nhân viên thuộc một công ty X. đóng trên địa bàn  TP HCM sau khi đi tham dự một Hội chợ thuộc một trong những nước vùng Trung Đông (đang có dịch MERS - CoV) trở về đã có biểu hiện sức khỏe bất thường. 
Sau khi nhận được thông tin trên, chiều tối ngày 5/6/2015, TTYTDP TP HCM đã phối hợp với các TTYTDP quận, huyện, tiếp cận trực tiếp các nhân viên của công ty này để đánh giá tình trạng sức khỏe cùng điều tra dịch tễ. Kết quả điều tra cho thấy: 04 trường hợp này đi công tác tại Dubai từ 25/5/2015 đến 30/5/2015, tuy nhiên qua thăm khám, hiện cả 4 trường hợp này không bị sốt, không có triệu chứng bệnh lý đường hô hấp, sức khỏe bình thường. 
Theo ông Dũng, lúc đầu, việc tiếp cận các trường hợp trên gặp nhiều khó khăn do sự hợp tác chưa tốt của công ty và chính các cá nhân lo lắng, hoang mang và sợ bị quấy rầy…. Tuy nhiên, sau khi nghe nhân viên y tế dự phòng kiên nhẫn giải thích, cuối cùng, họ đã tiếp xúc trực tiếp để được xác minh tình trạng sức khỏe và hướng dẫn các biện pháp tự theo dõi và phòng bệnh MERS-CoV. 
Ngoài ra, trong quá trình điều tra, TTYTDP cũng đã xác định công ty X. có tổ chức phun xịt hóa chất khử khuẩn trong khu vực văn phòng công ty (theo lãnh đạo công ty là vì lo lắng tình hình dịch bệnh sau khi có nhân viên đi từ vùng dịch về), nhưng đã không thông tin rõ ràng đã dẫn đến lo lắng, hoang mang trong nội bộ nhân viên công ty. ..
Qua trường hợp trên, TTYTDP thành phố khuyến cáo đến tất cả các đơn vị, tổ chức và người dân trong cộng đồng, nên thực hiện các biện pháp dự phòng chủ động theo hướng dẫn của ngành y tế; nếu các công ty có nhân viên đi công tác, đi du lịch trở về từ vùng dịch cần có thái độ đúng với những người từ vùng dịch trở về; tránh trường hợp kỳ thị, cách ly hoặc các biện pháp không cần thiết (ví dụ như khử khuẩn nơi nhân viên này sinh hoạt, làm việc nhưng không thông tin rõ ràng…), làm ảnh hưởng đến tâm lý chung cũng như môi trường làm việc, thậm chí gây hoang mang, lo lắng cho cộng đồng; bản thân các cá nhân trở về từ vùng dịch cần thực hiện đúng các hướng dẫn của ngành y tế thông qua các tờ rơi, tờ khai y tế được phát tại sân bay hoặc các hướng dẫn được đăng tải trên trang web: vncdc.gov.vn (Cục YTDP); t4ghcm.org.vn (Trung tâm truyền thông GDSK TPHCM); và: yteduphongtphcm.gov.vn (Trung tâm y tế dự phòng TPHCM) và các hướng dẫn của nhân viên y tế địa phương. Khi phát hiện các triệu chứng nghi ngờ như: sốt trên 380C, ho, hắt hơi, khó thở, đau ngực… cần liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn.  
Trường hợp có triệu chứng nặng cần đến thẳng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để được khám và điều trị. Ngoài ra, người dân cũng có thể được tư vấn qua điện thoại đường dây nóng: Trung tâm truyền thông Gíao dục sức khỏe TPHCM: 0944.66.90.86; Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM 0938.06.08.69; Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế 0903.91.30.84. 

