
            Cứu sống bệnh nhân bị ngọn tre đâm xuyên lòi ruột
        

            Bệnh nhân bị cọc tre đâm xuyên thủng từ đằng trước ra sau lưng, lòi ruột non ra ngoài vùng bụng hố chậu phải... nhưng vẫn được bác sĩ cứu sống.
        
Chiều 3/7, tin từ Bệnh viện ĐK Sóc Trăng cho biết, Bệnh viện vừa cứu sống một bệnh nhân bị đầu ngọn tre đâm xuyên thủng bụng từ trước ra sau. Hiện sức khỏe của bệnh nhân có chuyển biến tốt.
Theo đó, lúc 12h20’, ngày 1/7, Khoa Cấp cứu Bệnh viện ĐK Sóc Trăng tiếp nhận bệnh nhân Trần Văn Dành (54 tuổi), ngụ tại Phường 1, thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng nhập viện trong tình trạng bị đầu ngọn tre dài 30cm đâm xuyên từ bụng ra lưng, bệnh nhân bị lòi ruột non ra ngoài vùng bụng hố chậu phải; phía sau lưng đầu ngọn tre nằm cạnh cột sống; bệnh nhân vật vã, huyết áp giao động, da niêm nhợt nguy kịch… Ngay sau khi tiến hành cấp cứu, xét thấy đây là trường hợp nguy kịch, ảnh hưởng đến tính mạng nên các BS của Bệnh viện ĐK Sóc Trăng tiến hành hội chẩn và phẫu thuật gấp.
BS Lý Hoàng Phong - Phó trưởng Khoa Ngoại tổng quát, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân Dàng cho biết: “Trong quá trình phẫu thuật đã gặp rất nhiều khó khăn vì đầu ngọn tre đâm xuyên bụng ra sau lưng bệnh nhân nên bệnh nhân không nằm ngửa được. Vì vậy, chúng tôi cho bệnh nhân nằm nghiêng để phẫu thuật, tiến hành phẫu thuật phát hiện ở bụng có khoảng 1.000ml máu loãng, cây tre đâm sát cột sống làm rách thanh mạc động mạch chậu bên phải, đứt lìa đoạn ruột non và mạc treo ruột non. Chúng tôi xử trí lấy đầu ngọn cây tre ra khỏi bệnh nhân, sau đó khâu cầm máu, cắt bỏi đoạn ruột bị đứt và khâu nối ruột và khâu vết thương, rửa và dẫn lưu ổ bụng”.
Theo người nhà bệnh nhân, trước khi gặp tai nạn ông Dành đang đi đám tang người bà tại quê nhà. Trên đường đi thì gặp chiếc xe đẩy chở hang chục cây tre dài, nhọn trên đườn. Do không quan sát kĩ nên ông Dành đã đâm phải, bị ngọn tre nhọn đâm xuyên người. Ngay sau đó ông được người dân cắt bỏ ngọn tre đang dính trên người và đưa đi cấp cứu.

