
            Đường dây nóng Bộ Y tế... nóng đến cỡ nào?
        

            Chỉ trong 9 tháng qua, đã có tới 12.197 cuộc gọi đến đường dây nóng của Bộ Y tế qua số tổng đài 1900-9095. Tuy nhiên, chỉ có 4.595 cuộc gọi (37.67%) phản ánh đúng phạm vi tiếp nhận, còn lại là không đúng.
        


Sau khi đã rà soát 4.595 cuộc gọi của người dân đến đường dây nóng, Bộ Y tế đã chỉ đạo các bệnh viện (BV) tuyến Trung ương và Sở Y tế các tỉnh, thành phố xử lý kịp thời các vụ việc. Vì thế, trong 9 tháng đầu năm 2015 toàn ngành đã nhắc nhở, rút kinh nghiệm 2.095 trường hợp, xử lý kỷ luật 63 trường hợp, cắt thi đua 62 trường hợp, cải thiện cơ sở vật chất 188 trường hợp, cải tiến quy trình KCB 332 trường hợp, khen thưởng 80 trường hợp. Ngoài ra, nhiều trường hợp sau khi được giải thích về quy trình KCB, người dân đã rút khiếu nại.
Nhằm tăng cường tiếp nhận và xử lý ý kiến phản ánh của người dân về chất lượng dịch vụ KCB, Bộ Y tế đã thành lập các Đoàn kiểm tra ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam. 
Theo TS. Nguyễn Xuân Trường, hầu hết các đơn vị đã thành lập Tổ trực hoặc phân công cán bộ trực đường dây nóng, thậm chí, nhiều đơn vị đã thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận ý kiến phản ánh trước khi Bộ Y tế có quy định. Tại các Sở Y tế,  tham gia Tổ trực đường dây nóng chiếm tỷ lệ cao nhất là Trưởng các Khoa/Phòng chuyên môn (85.71%), còn tại các đơn vị trực thuộc Bộ chủ yếu  là Giám đốc, Phó Giám đốc BV trực tiếp cầm máy điện thoại trực (100%); tại các BV trực thuộc Sở, Tổ trực đường dây nóng chủ yếu là các Phó Giám đốc BV (82.35%). Điều này cho thấy, các đơn vị rất coi trọng tiếp nhận ý kiến của người dân. Các đơn vị được kiểm tra đều lập Sổ ghi chép thông tin phản ánh qua đường dây nóng và báo cáo tại các buổi giao ban định kỳ; dán công khai số điện thoại đường dây nóng tại các khu khám bệnh và các khoa, phòng chuyên môn.
Điều đáng lưu ý là, 10 tỉnh, thành phố có nhiều ý kiến phản ánh nhất trong năm 2014 thì nay có chiều hướng giảm: Vĩnh Phúc từ 255 cuộc gọi trong năm 2014, nay còn 45 cuộc, Thanh Hóa giảm từ 320 cuộc gọi xuống còn 116 cuộc gọi, BV Chợ Rẫy còn 192 cuộc gọi, giảm 46% so với năm 2014. Thực tế này cho thấy, đường dây nóng là kênh giám sát rất hiệu quả của ngành Y tế. Với lãnh đạo BV, Sở Y tế, đường dây nóng là công cụ quản lý các CBCNVC làm việc rất hiệu quả. Qua ý kiến người dân, các đơn vị đã phát hiện ra những điểm còn bất cập, chưa hợp lý để kịp thời tổ chức rà soát lại quy trình KCB, tiếp đón bệnh nhân cũng như chấn chỉnh nhân viên y tế, góp phần đổi mới phong cách, thái độ phục vụ. 
Năm 2015, số các cuộc gọi khen ngợi cán bộ y tế đã tăng gấp đôi so với năm 2014. Trong đó, có cuộc gọi cảm ơn tập thể y, bác sỹ Khoa U gan BV Chợ Rẫy – TP. Hồ Chí Minh, đặc biệt là bác sỹ Vũ Quang Minh. Cũng qua đường dây nóng, người nhà bệnh nhân đã gửi lời cảm ơn tới tập thể y, bác sỹ Khoa hồi sức cấp cứu Nội nhà C1, BV Xanh Pôn trong việc cấp cứu bệnh nhân Trần Thị Toán, 87 tuổi, mắc bệnh viêm phổi, huyết áp cao, viêm A cấp và bị dị ứng nặng, nhưng đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa vv…
Tuy nhiên, TS. Nguyễn Xuân Trường cũng thẳng thắn chỉ ra những tồn tại trong việc thực hiện đường dây nóng. Số điện thoại đường dây nóng công khai tại các đơn vị không theo mẫu quy định của Bộ Y tế (1900-9095). Nhiều BV chỉ công khai số điện thoại đường dây nóng của lãnh đạo BV, các khoa/phòng và Sở Y tế với mẫu mã bảng thông báo không đồng nhất. Thậm chí ở một số BV tờ thông báo số điện thoại đường dây nóng còn bị rách, ố vàng, khổ giấy và cỡ chữ quá bé… Tại một số BV, bảng thông báo số điện thoại đường dây nóng cung cấp quá nhiều số của các khoa/phòng, khiến người dân không biết gọi số nào. Ngoài ra, người được phân công trực số điện thoại đường dây nóng không phải là lãnh đạo BV nên không có thẩm quyền giải quyết vụ việc ngay, dẫn đến việc xử lý ý kiến của người dân chưa kịp thời.

có người thân lên thăm nom và chăm sóc mộ phần. 
Cùng với bố cục khá hoàn chỉnh với mỗi khu đều có nhà tưởng niệm còn có những tác phẩm điêu khắc của nhiều tác giả sắp đặt tạo nên một vẻ đẹp hết sức gợi cảm và chia sẻ với những thân chủ đúng với nghĩa của một công viên tâm linh cho các liệt sĩ. Vậy nên mọi người lên đây có cảm giác như được về nhà với con cháu và trò chuyện với những người thân đã khuất.
Ký ức và tâm linh
Việc nói chuyện với những hương hồn quanh quất đâu đây tưởng như những giả định tâm linh thầm kín, nhưng theo như ông Ái kể có đoàn chiến sĩ thương binh Hà Nội, năm nào cũng lên đây, ngủ đêm với những nấm mộ liệt sĩ. Mới đây thôi, sau lễ cầu siêu cách đây hai tháng, một số thương bệnh binh Thủ đô đã có mặt để trò chuyện với đồng đội, những liệt sĩ Hà Nội nằm yên nghỉ nơi đây. Có anh mù hai mắt, hoặc có người cụt hai chân... họ đã về đây thăm lại chiến trường xưa, thăm lại đồng đội cũ. Các anh thường ngủ lại giữa nghĩa trang. Đốt lửa. Đàn và hát cùng với đồng đội như ngày nào còn bên nhau. Dường như đó là lời gọi và cùng sống lại những năm tháng hào hùng và đầy cam go ngày nào. Đó là những bài ca không bao giờ quên.
Thấy chúng tôi hết sức ngạc nhiên về những câu chuyện lạc quan và đầy bí ẩn này, ông Ái còn kể chính những người trông coi nghĩa trang đều gặp gỡ những cảnh tâm linh huyền bí, trong đêm tối. Ban quản lý nghĩa trang chỉ có hơn hai mươi người. Ngoài chuyện chăm sóc công viên nghĩa trang hàng ngày, họ còn thường xuyên thắp hương cho mỗi ngôi mộ vào những ngày rằm và mùng một hàng tháng. Nghĩa là mỗi người phụ trách cả khu mộ có khi phải huy động cả người nhà đi thắp hương suốt ngày mới hoàn thành.
Điều ngạc nhiên hơn nữa là, những người quản trang ở đây có thể nhớ hết tên và vị trí của tất cả các ngôi mộ liệt sĩ trong khu vực có hàng ngàn địa chỉ khác nhau, tùy theo từng địa phương. Chính vì thế khi người nhà lên thăm mộ con cháu thường được các anh chị chỉ dẫn đến nơi đến chốn. 
Còn chuyện hồn chiến sĩ thường hiện về trò chuyện hay báo mộng, thì không ít người đã gặp phải nhưng đều là điều lành và thân thiện. Tuy đôi khi có e ngại nhưng ai cũng đều thấy ấm áp tình người. 
Chị Trần Thị Thê, nhân viên ở đây đã hơn hai mươi năm tâm sự, hồi đầu chị em thường đêm đêm, nằm nghe tiếng các anh liệt sĩ hiện lên, cười đùa và hát ca giữa nghĩa trang cũng hoảng lắm. Sau dần quen và thậm chí có những sáng chị còn nghe thấy tiếng các anh gọi nhau tập thể dục thể thao, hoặc chào cờ. Đầu tiên là ngạc nhiên, không tin, ngỡ như ngủ mơ giữa ban ngày vậy. Nhưng dù là sự ám ảnh với ảo giác, hay mộng du trong tâm tưởng mỗi người, ai nấy đều coi mỗi nấm mộ đều là người thân và thường xuyên thắp hương và cầu khấn cho mọi sự bình an. Nên mỗi người đều như có thể lắng nghe các liệt sĩ tâm tình chính từ lòng mình. Tâm linh và lắng nghe trong cõi thinh không là thế.
Do sự linh thiêng của những hương hồn liệt sĩ đã phù hộ cho mọi người đều khỏe mạnh và may mắn nên nhiều người quản trang mỗi khi có việc gì đều đến lễ và xin các anh phù hộ thành đạt. Từ việc làm nhà đến cưới xin và chọn đất làm mộ cho người thân. Ai cũng gặp may mắn và đạt ý nguyện. 
Ông Hồ Tất Ái còn nói cho chúng tôi biết, những năm gần đây có nhiều đôi uyên ương đã đến lễ và cầu xin các liệt sĩ phù hộ cho duyên đẹp tình son. Sau đó họ mới làm hôn lễ. Hoặc ông còn nói nhân viên ông còn được nghe các liệt sĩ về báo mộng trước rằng, hôm sau có người nhà tìm đến. Quả nhiên không ít trường hợp báo mộng đều đúng. 
Chính vì thế các quản trang viên ở đây khá tin vào những chuyện tâm linh. Họ đã sống hàng chục năm với hương hồn của hàng ngàn liệt sĩ nên có sự thấu hiểu về một cõi thiêng và chuyện nghe được người chết nói chuyện đối với họ không còn là chuyện kỳ lạ hoặc hoang đường như nhiều người thường nghĩ. 
Được chia sẻ về cõi tâm linh nơi hàng chục ngàn liệt sĩ nơi đây, nhà thơ Đặng Quang Vượng, từ Hà Giang về viếng đã làm một bài thơ về cây đề trong nghĩa trang. Ông viết: “Cây bồ đề có từ khi những linh hồn liệt sĩ về đây yên nghỉ. Cây cứ lớn xanh-xanh màu áo lính. Tán lá tỏa rộng-vòng tay mẹ chở che con khuya sớm. Trong gió rì rào-tiếng mẹ ru...”
Lễ cầu siêu
Ý tưởng hình thành công viên tâm linh đã trải qua 40 năm. Nơi đây gắn bó với Lễ hội Trường Sơn huyền thoại trong hoạt động kỷ niệm ngày Thương binh liệt sĩ hàng năm (27/7) thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn và tình cảm của mọi người đối với sự hy sinh của hàng vạn chiến sĩ đã nằm lại trên dãy núi Trường Sơn. Mới đây trong lễ cầu siêu, hồi tháng 5/2015, các nhà sư đã làm lễ cầu mong cho hương hồn các liệt sĩ được siêu thoát và sống mãi trong lòng mọi người. Sự hy sinh của  các liệt sĩ đã đem lại sự bình yên cho đất nước. 
Vừa qua các văn nghệ sĩ Thành phố Hồ Chí Minh đã bày tỏ lòng biết ơn đối với các liệt sĩ qua những tác phẩm nghệ thuật với chủ đề: “Khi được sống hòa bình, hãy nhớ tới anh...”. Họ đã hát lên những bài ca không bao giờ quên. Nghe như “Bài ca Trường Sơn” bỗng vang lên trong lòng tôi. Khi đứng bên tượng các bà mẹ anh hùng, tôi bất ngờ ngỡ như các liệt sĩ vụt đứng dậy. Người cầm đàn, người vỗ trống và ai cũng hát lên những lời, như ngày nào họ còn đang bay bổng ở tuổi hai mươi trong sáng: “Trường Sơn ơi, ơi Trường Sơn ơi đèo vút cao vượt qua mây gió, đạp đá tai mèo bằng sức gió ngàn cân. Đi ta đi những trai làng Phù Đổng, còn gì vui hơn đường ra trận mùa xuân...”

