
            Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương quá tải vì dịch sốt xuất huyết
        

            Không chỉ các tỉnh phía Nam, Hà Nội hiện cũng là nơi dịch SXH đang hoành hành. Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới Trung ương trở thành một điểm nóng ở phía Bắc, gây nên tình trạng quá tải.

    20% số người sốt xuất huyết có thể diễn biến nặng, nguy cơ tử vong

        


Không chỉ các tỉnh phía Nam, Hà Nội hiện cũng là nơi dịch SXH đang hoành hành. Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới Trung ương trở thành một điểm nóng ở phía Bắc, bởi các bệnh nhân SXH nặng ở các tỉnh dồn về, gây nên tình trạng quá tải. 
Theo TS. Hoàng Văn Tuyết, Phó Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đến nay, BV đã tiếp nhận gần 700 bệnh nhân SXH đến khám và điều trị. Trong tháng 9 có 305 trường hợp mắc SXH. Đáng lưu ý là trong số các bệnh nhân điều trị tại đây, tới 88% là thuộc địa bàn Hà Nội, chủ yếu ở các quận Hoàng Mai (153 ca), quận Hai Bà Trưng (90 ca), huyện Thanh Trì (63 ca)… Một số phòng bệnh đã quá tải, phải nằm ghép 2- 3 bệnh nhân/giường. Đặc biệt, số bệnh nhân mắc SXH nặng chiếm 4%. 
Mặc dù BV đã thực hiện nhiều giải pháp để giảm tải, như kê thêm giường, điều chuyển bệnh nhân giữa các khoa, song theo Ths. Nguyễn Tiến Lâm, Trưởng khoa Virus – Ký sinh trùng thì với điều kiện cơ sở vật chất của BV hiện vẫn không thể đáp ứng được yêu cầu điều trị của số người mắc SXH ngày càng đông. Nhất là, mặc dù đã được các bác sĩ giải thích rằng bệnh có thể điều trị ở tuyến dưới, nhiều bệnh nhân vẫn sẵn sàng ký cam kết đồng ý nằm ghép để được điều trị tại BV.
Ths. Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu của BV cũng lưu ý: Đa số các ca mắc SXH có thể điều trị tại các BV tuyến tỉnh và thành phố mà không cần lên BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, nhưng nhiều người vẫn vượt tuyến, góp phần gây quá tải cho BV.
Để hạn chế tình trạng quá tải bệnh nhân SXH đang diễn ra và ngày càng tăng ở BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh đã trực tiếp kiểm tra thực tế và yêu cầu BV tiếp tục thực hiện quyết liệt các giải pháp giảm tải bằng việc làm tốt công tác phân loại, sàng lọc và điều chuyển bệnh nhân giữa các khoa. 
PGS.TS Lương Ngọc Khuê cũng cho biết, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã chỉ đạo các BV tuyến cuối đã được Bộ Y tế phân công điều trị bệnh SXH phải chủ động tập huấn, chỉ đạo tuyến và hỗ trợ các cơ sở tuyến dưới điều trị SXH; tổng hợp và phân tích nguyên nhân các trường hợp tử vong, để rút kinh nghiệm và phổ biến kịp thời, hạn chế tối đa tử vong.

i phụ nữ mới quen này lên TP. Thái Nguyên rồi bắt xe đi Lạng Sơn, sau đó men theo đường bộ đi qua biên giới rồi vào sâu trong nội địa. Đi bộ gần một ngày, cả hai dừng nghỉ ở nhà một người đàn ông Trung Quốc, lúc tỉnh dậy thì bà Đào mới được người đàn ông Trung Quốc cho biết bà đã bị bán.
Bị ép buộc sống với người đàn ông này như vợ chồng, tiếng không biết lại đòi về nên đã không biết bao nhiêu lần bà Đào phải chịu những trận đòn thừa sống thiếu chết. Nhớ lại những ngày tháng đó, bà Đào kể lại: “Họ nhốt tôi trong một căn phòng nhỏ, tiếng thì không biết nên kêu la thế nào không ai hay. Người đàn ông và gia đình anh ta ở ngay bên cạnh. Sau khi dọa nạt, anh ta bảo cứ ở yên đấy nên tôi sợ không dám đi đâu...”. 
Nhiều đêm bà Đào thức trắng, người phụ nữ này luôn có những suy nghĩ cực đoan rằng hàng xóm, họ hàng sẽ chê trách và nghĩ rằng bà vì sợ khổ nên bỏ các con mà đi. Rồi những lúc cùng quẫn, bà Đào cũng có ý định đến với cái chết để cho cuộc đời bớt khổ. Nhưng mỗi khi chuẩn bị quyên sinh, hình dáng ba đứa con nhỏ lại xuất hiện trong tâm trí, giúp bà Đào có thêm hy vọng đến ngày trở về.
Sau những tháng ngày không ngủ, khóc đến khô nước mắt ấy, bà biết rằng không thể trở về trong một sớm một chiều nên đành cam chịu ở lại làm vợ người đàn ông Trung Quốc kia. Gọi là làm vợ, nhưng thực chất cuộc sống của bà Đào không khác gì trâu, ngựa cho gia đình nhà chồng “hờ”. Sau 5 năm sinh sống và làm việc cật lực, không sinh được con, gia đình chồng “hờ” dường như cũng không mặn mà gì lắm với bà Đào. Họ bỏ mặc bà như một món đồ không còn giá trị sử dụng, mặc cho người phụ nữ này bơ vơ, tự tìm đường sống.
Sau đó không lâu, thấy bà Đào không nơi nương tựa, một người phụ nữ bản xứ đã tới động viên bà đi vào sâu trong tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) để làm thuê. Nhẹ dạ cả tin, chỉ nghĩ trong đầu rằng tìm được đường sống là tốt rồi nên bà Đào đồng ý ngay. Sau quãng đường dài với những buổi chuyện trò như bạn bè, khi bà Đào bắt đầu có cảm giác tin tưởng vào người bạn đường thì người phụ nữ kia lộ bộ mặt thật là một kẻ buôn người.
Một lần nữa, bà Đào lại trở thành một món hàng khi bị người phụ nữ kia bán cho một người đàn ông khác để làm vợ. Sống với người chồng “hờ” thứ hai được 10 năm, cuộc sống cũng cực khổ, vất vả không kém gì khi ở với người chồng trước. Sau từng ấy năm làm việc vất vả lại phải phục dịch cả nhà, bà Đào như không còn sức lực, khuôn mặt hốc hác xanh xao với đôi mắt trũng sâu, vô hồn. 
Có lẽ thấy rằng người phụ nữ này không còn gì để lợi dụng, người chồng “hờ” kia cũng không cần quan tâm xem bà có bỏ trốn hay không. Lúc ấy, bà rất muốn trở về quê hương để đoàn tụ với các con nhưng không biết đường đi lối lại, tiền cũng không có nên “lực bất tòng tâm”.
Rất may ngay sau đó, bà quen được một người phụ nữ Việt Nam tên Phượng và được người này dẫn đi xin việc ở Trung tâm chăm sóc người cao tuổi. Vừa làm lụng vừa tích cóp nhiều năm trời với hy vọng được trở về quê hương, rồi cơ hội đã đến khi bà Đào gặp được một người Việt Nam khác sang Trung Quốc làm ăn. 
Sau cuộc trò chuyện thân tình của hai người Việt nơi đất khách, bà Đào có kể lại những năm tháng cùng khổ bà phải chịu và nhờ người này báo tin cho gia đình. Rồi từ đó hy vọng trở về quê nhà ngày càng nhiều, bà Đào làm việc chăm chỉ hơn để tích tiền vì bà biết sẽ có ngày dùng tới.
Nỗi đau chưa dứt
Cuối năm 2014, bà Đào nhận được một cuộc gọi thông báo là đã tìm được người thân đang sống ở Thái Nguyên. Đêm hôm đó, bà không ngủ mà chỉ nằm khóc cho đến khi trời sáng. Mang tất cả số tiền tích cóp bấy lâu nay, bà Đào tìm mọi cách để liên lạc với cộng đồng người Việt đang làm ăn buôn bán ở địa phương. 
Bà Đào kể lại: “Đến giữa tháng 4 năm 2015, tôi thuê một người tên Thu quê Thanh Hóa dẫn mình theo đường tiểu ngạch đến khu vực Móng Cái (Quảng Ninh) rồi bắt xe về Thái Nguyên, mất 3.000 nhân dân tệ (tiền Trung Quốc). Lúc ấy người nhà tôi đã có mặt ở bến xe để đón rồi...”.
Trên những chuyến xe đường dài ấy, bà Đào luôn tự hỏi cuộc sống của các con ra sao, chồng cũ của bà thế nào. Tâm trạng hồi hộp chen lẫn xúc động khiến người phụ nữ bị lừa bán sang bên kia biên giới những 24 năm không kìm được nước mắt. Bà cứ thế khóc trên chuyến xe và càng khóc to hơn khi gặp được con trai lớn là Nguyễn Văn Hùng. 
Rồi bà chết lặng một lúc lâu khi biết được rằng, ba đứa con nhỏ ngày nào một tay bà chăm bẵm nay chỉ còn một. Niềm vui chẳng được tày gang thì nỗi đau lại ập tới, người phụ nữ này không còn đứng vững được bằng đôi chân đã giúp bà chống chọi với cuộc đời trong suốt 24 năm lưu lạc nơi xứ người. 
Kể lại ngày nhận được thông tin của mẹ, chị Thúy – con dâu bà Đào cho biết: “Cuối tháng 11 năm 2014, một người đàn ông đi xe máy đến nhà và thông báo cho chúng tôi biết có tin từ mẹ gửi về. Trước khi lấy anh Hùng (con trai lớn của bà Đào), tôi cũng nghe anh kể về người mẹ mất tích đã lâu. Ngày ấy gia đình cũng đi tìm khắp nơi nhưng không thấy, ai cũng nghi là mẹ bị lừa bán sang Trung Quốc”. 
Cho đến ngày gặp mặt, mẹ chồng – con dâu không ai biết mặt ai nhưng nhìn qua ánh mắt cũng thấy được sự xúc động trong ngày đoàn tụ của họ ra sao. Cho đến giờ, có lẽ nỗi đau của bà Nguyễn Thị Đào cũng đã nguôi ngoai bởi đã được trở về với quê hương, với con cháu. Khi nói về nguyện vọng của mình, bà Đào cho biết: “Tôi chỉ mong cơ quan Công an vào cuộc làm rõ, xử lý những người đã bán tôi thật nặng để không ai phải chịu cảnh như tôi nữa. Tôi giờ tuổi cao sức yếu nên cũng chỉ muốn có một công việc phù hợp để làm và sống cùng con cháu mà thôi...”.
 

