
Bí ẩn quan hệ Mourinho - Terry

Southampton là một trong 2 đội mà HLV Mourinho đánh giá rất cao sau khi đăng quang mùa trước (đội còn lại là Man City). Trong cả 2 trận lượt đi - về, The Blues đều bị cầm chân 1-1 bởi lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo của The Saints.Mùa này, Southampton có khởi đầu không tốt nhưng vẫn giành được 9 điểm sau 7 vòng, nhiều hơn Chelsea 1 điểm, điều khiến HLV R. Koeman của Southampton cũng ngạc nhiên. Thầy trò Mourinho chưa thoát khỏi khủng hoảng khi vòng trước hòa vất vả Newcastle 2-2 và giữa tuần qua thua Porto 1-2 tại Champions League.Trong 2 trận vừa kể trên, hàng thủ Chelsea đều để lọt lưới từ các tình huống phạt góc. Điều đó cho thấy đội đương kim vô địch Anh cần sự trở lại của J.Terry, thủ lĩnh hàng thủ và cũng là người chơi bóng bổng tốt.Vấn đề là trung vệ đội trưởng này không được HLV Mourinho sử dụng 4/5 trận gần đây của Chelsea (ngoại trừ chiến thắng trước Walsall ở Cúp Liên đoàn Anh). Giải thích cho việc “đì” Terry trên ghế dự bị cũng như việc không trọng dụng thủ môn đội trưởng I.Casillas lúc còn dẫn dắt Real Madrid, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nêu lý do: “Chỉ là vấn đề chuyên môn”.Trong khi đó, ngay cả CĐV Chelsea cũng bất mãn với điều này. Khi trung vệ 34 tuổi khởi động bên đường biên trong trận làm khách tại Porto rạng sáng 30-9, khoảng 2.500 CĐV The Blues hát vang: “Chúng tôi muốn đội trưởng trở lại”.Jason Cundy, cựu hậu vệ Chelsea và là bạn thân của Terry, cho rằng dường như có yếu tố phi thể thao hoặc là cá nhân trong quan hệ giữa đội trưởng với HLV trưởng Chelsea. Cundy nhận xét: “Terry chơi không tệ ở mùa này và đang bị đối xử bất công. Anh ấy không đáng ngồi dự bị nhiều trận quan trọng đến thế”.Khi Terry ngồi dự bị, băng đội trưởng được trao cho B. Ivanovic, người chơi sa sút kể từ đầu mùa và trở thành điểm yếu để các đối thủ khai thác. Điều lạ là hậu vệ người Serbia lại liên tục được trọng dụng dù với phong độ mùa này, ngôi sao đã qua tuổi 30 khó được tái ký hợp đồng.Vì thế, đang rộ lên thông tin HLV Mourinho sẽ để Ivanovic ngồi dự bị, đưa Terry trở lại đội hình chính khi Chelsea tiếp Southampton. Lúc đó, Azpilicueta sẽ sang trấn cánh phải, còn tân binh Rahman đá hậu vệ trái. Với sự có mặt của Terry, vốn thiếu tốc độ, hàng thủ Chelsea sẽ không dâng cao. Các tiền vệ trung tâm buộc phải đá thấp để che chắn tốt hơn nhằm hạn chế tình trạng các tiền đạo có tốc độ cao như Mane (Southampton) tăng tốc vượt qua Terry mở tỉ số ở trận lượt đi mùa rồi trước khi Hazard gỡ hòa. Đã thua 5 trận kể từ đầu mùa, trong đó có 3 trận ở giải ngoại hạng, đến lúc HLV Mourinho nên quay về với lối chơi ưu tiên cho sự chặt chẽ.Trên hàng công, HLV Mourinho sẽ gọi lại Remy hoặc Falcao khi tiền đạo số 1 Diego Costa vẫn bị treo giò tại giải ngoại hạng. Nhưng ông cần các tiền vệ chơi sáng tạo và dứt điểm tốt hơn. Ở những trận gần đây, chỉ có Willian và Ramires chơi tốt; Hazard, Oscar sa sút; Pedro liên tục bỏ lỡ cơ hội.  