
Nadal ca ngợi Djokovic

Trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ tại sân trong nhà Trung tâm thể thao Hua Mark 15.000 chỗ ngồi và như phát biểu của người đứng đầu Hiệp hội Quần vợt Thái Lan Suwat Liptapanlop, đây sẽ là cú hích cho ngành du lịch Thái Lan đồng thời cũng mang ý nghĩa một lời tuyên ngôn mạnh mẽ, rằng Thái Lan đã sẵn sàng chào đón du khách sau sự cố nổ bom tại đền thờ Erawan Shrine hồi tháng 8.  Người hâm mộ Thái Lan từng được đón tiếp tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic hồi năm 2008 khi anh tham dự và để thua trong trận chung kết giải ATP Thái Lan Open trước Jo-Wilfried Tsonga. Trong khi đó, Rafael Nadal cũng từng đến Bangkok năm 2010 cũng trong khuôn khổ giải đấu kể trên và thua trong trận bán kết.  Đây là chặng dừng chân của bộ đôi kỳ phùng địch thủ trước khi họ tham dự lần lượt hai giải đấu ở Bắc Kinh và Thượng Hải. Djokovic là đương kim vô địch giải đấu ở Bắc Kinh (5 lần vô địch) và sở hữu chuỗi 22 trận toàn thắng tại đây. Anh dự định sẽ cùng em trai 20 tuổi Djordje Djokovic thi đấu nội dung đôi ở giải đấu này.Trong khi đó, Nadal sẽ thi đấu cả nội dung đơn lẫn đôi tại hai giải đấu diễn ra ở Trung Quốc (đánh cặp với Marc Lopez ở Bắc Kinh và với Fernando Verdasco tại Thượng Hải). Đấy sẽ là các giải thứ 8 và 9 trong năm, tay vợt người Tây Ban Nha thử sức ở nội dung đôi. Trong các năm 24 và 2005, Nadal thậm chí còn đánh đôi từ 10 đến 12 giải.  Từng để thua Djokovic tại giải Pháp mở rộng và Monte Carlo hồi mùa hè, Nadal không coi đây là dịp để “đòi nợ” vì cả hai chỉ thi đấu biểu diễn nhằm đem lại niềm vui và sự tự tin cho mọi người. “Novak đã có một mùa giải tuyệt vời và anh ấy sẽ có năm thứ tư thống trị vị trí số 1 thế giới. Sức mạnh tinh thần và cả những kỹ năng về quần vợt đã tạo nên một Djokovic tuyệt vời trên sân đấu” – Nadal chia sẻ ở buổi họp báo trước trận đấu.  Bộ đôi Djokovic và Nadal đã gặp nhau tổng cộng 43 lần tại các giải ATP Tour với 23 chiến thắng nghiêng về cho Nadal. Hai lần Djokovic đánh bại Nadal năm nay đều trên mặt sân đất nện sở trường của tay vợt người Tây Ban Nha. Cả hai sẽ được hội kiến với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha trước giờ thi đấu.