
Vụ đình chỉ giải võ: Không chấp nhận lời thanh minh của Johnny Trí Nguyễn

Ngày 20-9, Thanh tra Sở Văn hoá - Thể thao TP HCM phối hợp với lực lượng an ninh văn hóa Công an TP HCM đã đình chỉ giải đấu "Kiện tướng võ thuật 2015", được tổ chức ở võ đường Liên Phong, TP HCM. Lực lượng chức năng cho là võ đường có một số sai phạm liên quan đến cuộc thi "Kiện tướng võ thuật" như: giải đấu chưa thành lập ban tổ chức, không có điều lệ và chưa báo cáo cơ quan có thẩm quyền về việc tổ chức giải.Ngoài ra, theo đoàn thanh tra, giải đấu chưa có biện pháp bảo đảm an toàn cho người tham gia, chưa đăng ký với cơ sở y tế, không thông báo nội dung quảng cáo… Do vậy, đoàn kiểm tra tạm đình chỉ giải đấu để làm rõ các sai phạm này. Sau đó, cơ quan chức năng cũng ra quyết định xử phạt 76 triệu đồng vì những sai phạm trên.Cho rằng vụ việc mình bị oan, trao đổi với một số phương tiện truyên thông, diễn viên diện ảnh Johnny Trí Nguyễn, người chủ trì của võ đường Liên Phong, cho biết: "Tôi cảm giác mọi thứ bị thổi phồng quá lên, mọi người nhìn tôi như mắc tội gì đó lớn lắm. Tôi tổ chức buổi lên cấp cho học viên của Liên Phong thôi. Tôi thấy những bạn trẻ đam mê võ thuật nhưng không có nơi để cọ xát, họ tổ chức ở sân trường học, ở nhà hoặc đường phố như thế rất nguy hiểm. Vì thế, tôi tạo ra sân chơi cho các học viên!".Có thể thông cảm cho diễn viên này khi anh không rành các thủ tục chuẩn bị thi đấu cho một giải đấu. Tuy nhiên, việc phủ nhận mình có tổ chức giải đấu và "cảm thấy bị sốc" như anh chia sẻ là không thể chấp nhận. Một cán bộ Sở Thông tin - Truyền thông nêu rõ: "Một giải thi đấu thể thao, nhất là đối với võ thuật có tính sát thương cao, cần phải có sự đồng ý của cơ quan chức năng và đạt chuẩn về bảo hộ y tế".Ngoài ra, với hành vi bán vé và được rao trên trang mạng xã hội, cũng như trên trang điện tử của võ đường, theo đại diện của Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, giải đấu này có tính kinh doanh và không chỉ là một giải đấu nội bộ như lời diễn viên này trình bày.Việc xin phép tổ chức thi đấu cho một giải đấu võ thuật hiện cũng không khó khăn, do vậy, dư luận dường như vẫn không đồng tình khi diễn viên này vẫn tiếp tục cho rằng mình bị "sốc". 