
Barca có bộ ba MSN phiên bản 2.0

Bất bại trong mọi chuyến du đấu tại “đất dữ” Pizjuan kể từ tháng 4-2010, thế nhưng với Barcelona, Sevilla chưa bao giờ là đối thủ dễ chơi. Thậm chí, như nhận định của giới chuyên môn, Barca cần tung hết sức mạnh của đội bóng giành đến 4 chiếc cúp mùa trước mới có thể làm nên chuyện trước Sevilla.Không chỉ mất chân sút chủ lực L. Messi trong vòng 2 tháng, chiến thắng khó khăn trước Leverkusen ở vòng bảng Champions League hồi giữa tuần - chặng đầu tiên của “thời kỳ không Messi” - còn khiến Barca phải trả giá bằng chấn thương của Iniesta, nhiều khả năng buộc cầu thủ kiến thiết này phải nghỉ từ 4-5 trận.Quay về La Liga, đoàn quân của HLV L. Enrique hiện chỉ kém Villarreal đúng 1 điểm, hậu quả của trận thua 1-4 không tưởng trước Celta Vigo. Tuy nhiên, thất bại ấy vẫn không thể sánh bằng việc Barca bị chính CĐV nhà la chộ. HLV Enrique đã phải phàn nàn rằng bất kỳ trong trường hợp nào, thắng hay thua, người hâm mộ luôn ủng hộ đội bóng thay vì chỉ trích khi đội nhà thất thế.Có vẻ như vị HLV này đã chuẩn bị tư tưởng cho đội quân của mình trong chuyến làm khách ở Pizjuan khi ngoài 2 trụ cột Messi và Iniesta, đội vắng thêm Rafinha phải nghỉ đến hết mùa còn Vermaelen, Adriano dính chấn thương. Tin tức tốt lành nhất cho Barca chính là sự trở lại của thủ thành Bravo. Barca chỉ giữ sạch lưới 2/6 trận đã đấu, ngoài thủ môn Ter Stegen có dấu hiệu quá tải để thua 7 bàn ở 4 trận, cặp trung vệ cũng thi đấu mất an toàn khi Pique liên tục mắc sai sót, Mascherano ra sân mà trong lòng vương vấn việc bị truy thu khoản thuế 1,5 triệu euro!Về phần mình, nhà vô địch Europa League Sevilla sau 5 trận mở màn mùa giải toàn hòa và thua đã kịp giành chiến thắng quan trọng trước Vallecano. Tuy vậy, đoàn quân của HLV U.Emery tiếp tục để thua Juventus 0-2 hồi giữa tuần. Ông thầy trẻ này xem ra khó giải bài toán nhân sự khi có đến 7 cầu thủ chủ chốt, đa phần ở tuyến tiền vệ và hàng thủ, không thể ra sân.Việc gương mặt trẻ Munir tiếp tục được sát cánh cùng Suarez và Neymar trên hàng công, được coi là sẽ hình thành bộ ba tấn công M-S-N phiên bản 2.0. Suarez ghi 3 bàn trong 2 trận gần nhất, xứng đáng là người gánh vác trọng trách cho Barca. Trong khi đó, Sergi sẽ tiếp tục được trọng dụng, thay thế chính Iniesta ở cánh trái hàng tiền vệ. Cả hai đã thi đấu tròn vai trước Leverkusen nên HLV Enrique không quá lo lắng với các giải pháp thay thế này.Chưa thắng nổi Barca từ năm 2007, thế nhưng những cuộc chạm trán Barca - Sevilla luôn rất hấp dẫn, kịch tính và nhiều bàn thắng, điển hình là 9 pha lập công của chân sút 2 đội ở trận Siêu cúp châu Âu tháng 8 vừa qua. 