
CĐV Dortmund đánh nhau với cảnh sát Hy Lạp

 Hình ảnh CĐV nổi loạn, quậy phá ở Europa League thường xảy ra trong màu giải năm nay và rạng 2-10 tại tái xuất trong trận đấu giữa PAOK và Dortmund. Rất đông CĐV Dortmund đã xung đột với cảnh sát chống bạo động tại Thessaloniki, Hy Lạp. Fan Dortmund là người gây rối trước. Họ ném pháo sáng và lửa vào nhóm CĐV đội chủ nhà trong trong hiệp 2 khiến trận đấu gián đoạn ít phút. Ngoài ra, họ đốt cờ ném vào cảnh sát. Các nhân viên an ninh phải dùng vũ lực như dùi cui nhằm trấn an những kẻ quá khích. Theo thông báo của cảnh sát, họ đã bắt tổng cộng 8 CĐV Dortmund gây rối tại SVĐ Toumba.Ở trận đấu này, PAOK vươn lên dẫn trước phút 34 với pha lập công của Robert Mak. Gonzalo Castro gỡ hòa cho Dortmund phút 72 sau đường chuyền của Schmelzer. Adnan Januzaj, cầu thủ thuộc biên chế M.U nhưng thi đấu cho Dortmund theo diện cho mượn, không có nhiều cơ hội thể hiện sau khi vào thay Leitner phút 84.    Sau hai lượt trận, đội quân của HLV Thomas Tuchel vẫn dẫn đầu bảng C với 4 điểm. Trong khi PAOK đứng thứ 3 với 2 điểm.        