Ông Nguyễn Bảo Hoàng làm Chủ tịch Liên đoàn bóng rổ VN
Sáng 27/9, Đại hộiÔng Nguyễn Bảo Hoàng - tân Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam Tại Đại hội, 27 thành viên thuộc Ban chấp hành mới đã bầu ông Nguyễn Bảo Hoàng, Tổng giám đốc Quỹ đầu tư IDG Ventures Vietnam, giữ chức vụ 7 phó chủ tịch của VBF gồm các ông Nguyễn Quốc Quân, Ngũ Duy Anh, Vũ Quang Vinh, Huỳnh Trọng Khải, Trần Văn Hùng, Nguyễn Văn Trạng và Lê Hoàng Anh. Ông Đặng Hà Việt, Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia 2, đã được tín nhiệm với vai trò Tổng thư kí VBF. Ông Bảo Hoàng là đồng sở hữu đội bóng đá Los Angeles FC (Mỹ). Với phong trào bóng rổ Việt Nam, ông Nguyễn Bảo Hoàng đang từng bước tạo được những dấu ấn ở môn thể thao này. Ông Nguyễn Bảo Hoàng chính là nhà đầu tư của CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của VN  - CLB Saigon Heat.Phát biểu sau buổi lễ, ông Nguyễn Bảo Hoàng cho biết: "Mục tiêu lớn của VBF là phát triển các đội tuyển bóng rổ quốc gia nam và nữ để trong vòng 5 năm tới, có thể thi đấu tốt các giải đấu trong khu vực".Ở Đông Nam Á, bóng rổ Việt Nam còn bị thất thế so với nhiều đội mạnh trong khu vực. Trong làng thể thao Việt Nam, bóng rổ cũng chưa được đầu tư, nhận được sự quan tâm nhiều của người hâm mộ như các môn bóng đá, bóng chuyền, tennis... Với những gương mặt mới cùng tiềm năng của bóng rổ Việt Nam, bộ máy lãnh đạo mới của VBF được kì vọng sẽ mang đến sự đổi mới toàn diện, để qua đó thực hiện tốt mục tiêu phát triển môn 