Nữ võ sĩ phải chuyển hạng cân vì “vòng 1” khủng
Giải đấu Aggressive Combat Championships, thuộc hệ thống MMA vừa gặp phải một sự cố “dở khóc dở cười” liên quan đến nữ võ sĩ Lí giải về điều này, võ sĩ xinh đẹp cho rằng chính vì bộ ngực với kích cỡ "khủng" của mình (nặng tới 12 pound, xấp xỉ 4,48kg) là nguyên nhân xảy ra sự chênh lệch này. Cô cũng từ chối những yêu cầu giảm cân hoặc chuyển lên hạng cần 155 pound từ BTC vì "không phù hợp với khả năng". “Ngực của tôi nặng tới 12 pound, tôi cũng chẳng thể cắt nó đi rồi vứt qua một bên được!”, Cuối cùng sau nhiều lần bàn bạc, hai võ sĩ đã đi đến thống nhất sẽ thi đấu ở hạng cân… 150 pound.Brye Anne Russillo, 29 tuổi, bắt đầu bước chân vào làng MMA khi một chuyên gia danh tiếng phát hiện tài năng của cô ở phòng tập thể hình. Ước mơ của nữ võ sĩ xinh đẹp là được thi đấu ở hạng cân 135 pound (xấp xỉ 50kg) trong tương lai. Tuy nhiên với bộ ngực quá khổ, có lẽ Brye Anne Russillo, 29 tuổi, là một võ sĩ thuộc sàn MMA, đang thi đấu ở hạng cân 145 pound Tuy nhiên, trong tương lai cô sẽ phải chuyển lên hạng cân nặng hơn do sở hữu bộ ngực lên tới 12 pound (xấp xỉ 4,48 kg) Chính phần gợi cảm nhất trên cơ thể đã khiến Russillo gặp không ít rắc rốiVẻ đẹp quyến rũ của nữ võ sĩ "siêu vòng 1"