Clip: Lái xe taxi tự vẫn sau khi gây tai nạn kinh hoàng

  Theo hình ảnh ghi nhận từ hệ thống Camera quan sát của Kênh VOV Giao thông Quốc gia, khoảng 23h đêm qua (8/11), tại Hà Nội, một chiếc taxi hãng Vinataxi mang biển kiểm soát 30A-64673 di chuyển với tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng (Hà Nội). Khi đến đoạn cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc, chiếc xe bất ngờ lao sang phần đường ngược chiều, đâm liên tiếp
  vào 6 chiếc xe máy.


  Sau khi gây tai nạn, tài xế taxi (được cơ quan chức năng xác định là Đặng Văn Cường, sinh năm 1975, trú tại Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội) vô cùng hoảng sợ, đã ra khỏi xe rồi bất ngờ nhảy từ trên cầu vượt xuống dưới lòng đường ngã tư Thái Hà – Chùa Bộc trước sự ngỡ ngàng của nhiều người.


          Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn khiến 1 người tử vong
        

  Hậu quả, vụ tai nạn liên hoàn khiến 1 người tử vong và nhiều người khác bị thương nặng. Riêng lái xe taxi Đặng Văn Cường bị chấn thương sọ não, hiện cấp cứu ở Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.


  Được biết, trước khi gây tai nạn, chiếc taxi chạy tốc độ cao, lạng lách đánh võng và bị một xe ô tô khác đuổi theo. Nhiều nhân chứng cho biết, thời điểm đó có một người bám trên nắp ca-pô taxi.


  Vụ tai nạn nghiêm trọng này một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về ý thức chấp hành quy định an toàn giao thông của người dân. Chúng tôi khuyến cáo, quý vị và các bạn khi lưu thông trên đường, cần hết sức nhường nhịn nhau, hạn chế tối đa va chạm không đáng có, ảnh hưởng đến tính mạng bản thân và những người xung quanh.


  Theo VOV


