Vụ taxi gây tai nạn liên hoàn: VinaTaxi lên tiếng việc tài xế tự tử

  Tài xế là người hiền lành, nhảy cầu có thể do hoảng loạn


  Liên quan đến vụ tai nạn giao thông taxi “điên” đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc, Hà Nội. Đáng chú ý, ngay sau đó, tài xế taxi “điên” đã phi thân nhảy từ trên
  cầu xuống đường với độ cao khoảng 10m khiến dẫn đến chấn thương nặng phải nằm cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.


          Trụ sở Công ty VinaTaxi.
        

  Trước thông tin về sự việc, nhiều nguồn tin cho thấy tài xế taxi đã bị truy đuổi sau đó phóng với tốc độ cao và đâm vào hàng loạt xe máy trên cầu vượt. Tuy vậy, hành động nhảy cầu tự vẫn sau khi xảy ra tai nạn của tài xế khiến nhiều người không lý giải được và cho rằng tài xế không tỉnh táo dẫn đến suy nghĩ dại dột.


  Chiều ngày 9/11, trao đổi với PV xung quanh vụ tai nạn vừa xảy ra, bà Ngô Lan Phương – cán bộ Công ty VinaTaxi cho biết: Hãng đang cùng cơ quan điều tra vào cuộc và hỗ trợ ban đầu cho các nạn nhân. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn đáng tiếc lãnh đạo công ty đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương tới hiện trường, khắc phục sự cố.


  Về tài xế gây ra vụ “taxi điên”, bà Phương cho biết: “Tài xế tên đầy đủ là Đặng Ngọc Cường (SN 1975, chỗ ở hiện nay tại Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội).


  Anh Cường, quê gốc tại Lý Nhân, Hà Nam. Lái xe Đặng Ngọc Cường bắt đầu làm việc tại Công ty VinaTaxi từ tháng 10/2013. Về hoàn cảnh gia đình tài xế Cường, bà Phương nắm được là anh Cường có vợ và một con gái.


  Theo bà Phương, trong suốt quá trình công tác làm việc tại công ty, tài xế Cường không xảy ra sự việc rắc rối nào cho đến trước vụ tai nạn.


          Tài xế Đặng Ngọc Cường hôn mê sâu trong Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.
        

  Bà Phương nói: “Anh Cường là người hiền lành, hòa đồng với anh em đồng nghiệp. Thời điểm trước khi được nhận vào làm tại công ty, anh Cường không có tiền án tiền sự. Quá trình làm việc tại công ty, anh Cường không vi phạm những điều luật của công ty, là người hiền lành nên đều được anh em đồng nghiệp yêu quý.”


  Thông tin về vụ tai nạn, bà Phương cho biết nguyên nhân vẫn đang được cơ quan công an làm rõ. Công ty đang chờ kết luận của cơ quan điều tra và sẵn sàng hỗ trợ cho các nạn nhân liên quan.


  Bà Phương cho biết, trên xe của hãng có trang bị nút cảnh báo mỗi khi gặp cướp hoặc sự cố gấp, tài xế có thể nhấn vào đó báo về để được công ty hỗ trợ kịp thời. Tuy nhiên việc hôm qua (8/11) tài xế Cường có nhấn nút báo không thì bà không biết.


  Trước nghi vấn cho rằng tài xế Cường không bình thường, có hay không sử dụng rượu hay chất kích thích và điều khiển xe dẫn đến tai nạn và hành động nhảy xuống cầu, bà Phương bác bỏ và khẳng định không có chuyện nhân viên công ty sử dụng rượu khi đang làm việc.


  Theo bà Phương, trước đó hồi tháng 5 công ty đã kiểm tra sức khỏe đối với các tài xế và anh Cường không phát hiện sử dụng chất kích thích.


  “Chúng tôi thường xuyên kiểm tra sức khỏe các tài xế nên không thể có chuyện đó.” – Bà Phương nói.


  Về hành động nhảy xuống cầu tự tử của anh Cường, bà Phương cho rằng lúc đó do anh quá hoảng loạn, mất tinh thần nên không làm chủ được bản thân và có hành động dại dột.


  Bà Phương khẳng định việc chạy xe với tốc độ cao là hoàn toàn sai, tuy nhiên thông tin việc anh Cường bị truy đuổi cũng cần làm rõ.


  Về trách nhiệm trong vụ việc, bà Phương cho biết, trách nhiệm chính thuộc về tài xế Cường tuy nhiên khẳng định công ty sẽ đồng hành cùng giải quyết sự cố.


  Theo bà Phương, ngay sau vụ việc công ty đã bước đầu gửi 30 triệu đồng tới gia đình 1 nạn nhân đã tử vong, các nạn nhân khác đang được công ty liên hệ và khắc phục hậu quả. Ban giám đốc, đội quản lý… của công ty đang cùng cơ quan công an điều tra vụ tai nạn. Khi có kết luận của cơ quan công an, VinaTaxi sẽ đưa ra những hình thức khắc phục hậu quả tiếp theo.


  Tài xế hôn mê sâu


  Theo thông tin từ bệnh viện, tài xế lái taxi Cường nhập viện tối qua trong tình trạng hôn mê sâu, chấn thương sọ não. Qua khám sơ bộ, lái xe Cường bị sưng nề, tụ máu vùng trán trái, đồng tử không giãn. Sau khi chụp CT và X-quang, nạn nhân được chẩn đoán: Đa chấn thương, chấn thương sọ não, chảy máu não, dập não thuỳ trán 2 bên, chấn thương ngực kín, gãy nhiều cung xương sườn, đụng dập phổi.


  Đoàn hội chẩn của viện đã xác định lái xe Cường bị nặng, phải hồi sức tích cực, kiểm soát huyết động, nhiệt độ. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, nạn nhân được tiên lượng xấu khi vẫn hôn mê sâu, sốt cao liên tục trên 40oC, có máu tươi qua nội khí quản, phải thở máy liên tục.


  "Bệnh nhân hiện tại không có chỉ định phẫu thuật. Dự kiến mổ não mở họp sọ cấp cứu giảm áp lực hộp sọ", bác sĩ Đức phụ trách nạn nhân tại bệnh viện thông tin.


          Theo clip được chia sẻ trên Facebook, xe taxi đi từ dưới Hà Đông lên. Lúc đầu trên cầu vượt Ngã Tư Sở, chiếc xe taxi này đi trước một xe bán tải. Xe bán tải xin vượt nhưng không được bèn rẽ sang vượt phải, chiếc taxi cũng rẽ theo.
        

          Sau đó, xe bán tải vượt trước, 2 thanh niên trên xe bán tải xuống xe chặn đầu taxi. Lái xe taxi đã rồ ga phóng đi, hất một thanh niên lên ca-pô xe. Thanh niên còn lại liền lên xe bán tải đuổi theo xe taxi. Lái xe taxi tăng tốc bỏ chạy và gây tai nạn liên hoàn.
        

  Nhất Nam


