Mắc phải hội chứng hiếm gặp, bé gái liên tục đi tiểu ra máu tươi

  Sáng nay (9/11), Thạc sĩ, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, vừa bóc tách thành công tĩnh mạch cho bé N.T.V. (7 tuổi), ngụ Gò Vấp (TP. HCM) vì mắc phải hội chứng dị dạng tĩnh mạch xâm lấn bàng quang hiếm gặp.


  Bé V. nhập viện trong tình trạng xanh xao, yếu ớt, thiếu máu nghiêm trọng. Bé được truyền ngay tới 3 đơn vị máu do đi tiểu ra máu tươi toàn dòng, có kèm cục máu đông.


  “Sau khi hội chẩn liên chuyên khoa, chúng tôi quyết định chụp và nội soi mạch máu cho bé. Chúng tôi bất ngờ phát hiện ra một phần bàng quang của bé bị xâm lấn bởi một búi tĩnh mạch có hình dạng bất thường, rỉ máu liên tục vào bàng quang”, bác sĩ Hiếu nói.


          Bé V. vẫn được theo dõi về tăng sinh mạch máu để kịp thời can thiệp
        

  Trước tình trạng nguy cấp, ngay sau khi tìm được nguyên nhân gây rỉ máu vào bàng quang, gây tiểu ra máu thành dòng, ca mổ đã được tiến hành. Sau hơn 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách thành công toàn bộ mạch máu biến dạng, cắt một phần bàng quang. Hiện bộ phận này của bé nhỏ hơn trước khi mổ, nhưng vẫn tiểu bình thường như các trẻ khác.


  Anh Nguyễn Chí Bảo (36 tuổi), ba của bé chia sẻ: “Lúc sinh bé ra, gia đình đã thấy bé có những mảng da màu nâu bất thường, nhưng cứ nghĩ đó là cái bớt thôi. Đến khi bé 4 tuổi thì bị nổi nhiều nốt đỏ, sau đó có chảy dịch và máu. Tôi có đưa bé đi khám nhiều nơi nhưng không chẩn đoán được bệnh. Gia đình phải mua băng dán tạm vào những vết lở, mỗi ngày phải thay tới mấy lần”.


          Ba của bé vui mừng khi bé được chẩn đoán đúng bệnh và phẫu thuật thành công
        

  Anh Bảo cho biết thêm, trước đây, mỗi tháng gia đình phải đưa bé V. đến Bệnh viện Đại học Y dược TP. HCM để chích xơ 1 - 2 lần, mỗi lần gần 1 triệu đồng. Vì các loại thuốc để điều trị cho bé không nằm trong danh mục bảo hiểm y tế, nên gia đình phải tự chi trả. Ngoài ra, để ngăn ngừa mạch máu phát triển quá mức bình thường, bé phải mang vớ y học hằng ngày. Mỗi đôi vớ có giá từ 2 tới 3 triệu đồng và 1-2 tháng phải thay vớ một lần.


  Trước khi được các bác sĩ ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 phẫu thuật, bé đã trải qua nhiều lần phẫu thuật ở nhiều bênh viện khác nhau. Tuy nhiên, cũng chỉ là phẫu thuật tạm thời về bướu mạch máu chân vì không thể chẩn đoán được chính xác hội chứng mà bé mắc phải.


  Bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng khoa Thận – Nội tiết, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết: “Suốt mấy chục năm trong nghề, đây là trường hợp đầu tiên tôi gặp về hội chứng dị dạng hỗn hợp hiếm có này. Khó khăn lớn nhất của ca mổ là tránh làm tổn thương hệ thống thần kinh chi phối bàng quang gây tiểu dầm. Tuy nhiên, ca phẫu thuật đã thành công và hiện giờ bé không bị tình trạng tiểu són, mà vẫn có thể điều khiển hệ thần kinh chi phối bàng quang và tự chủ được trong việc đi tiểu”.


  Theo các bác sĩ, căn bệnh mà bé V. mắc phải là một trong những bệnh rất hiếm trên thế giới, nằm trong hội chứng Klippel Trenaunay (là một dạng rối loạn hệ mạch máu bẩm sinh, chưa rõ nguyên nhân). Những bệnh nhân mắc phải hội chứng này chỉ điều trị được hậu quả do những biến chứng của dị dạng mạch máu gây ra. Hội chứng hiện chưa điều trị được tận gốc và bệnh nhân phải sống chung với bệnh.


  Hoàng Tuấn


