Lao xuống sông cứu nữ sinh gặp nạn, chàng thợ may thành người hùng

  Về thôn Tây Thành, xã Quảng Thành, huyện Quảng Điền (Thừa Thiên - Huế) trong những ngày này, câu chuyện về chàng thợ may dũng cảm lao mình xuống dòng nước chảy xiết cứu nữ sinh lớp 7 vẫn là câu chuyện được nhiều người nhắc đến nhất.


  Người hùng của câu chuyện ấy là Lê Sĩ Huấn (SN 1983), trú ở thôn Tây Thành, xã Quảng Thành. Người được Huấn cứu là em Dương Thị Thúy Nữ, học sinh lớp 7/1, trường THCS Đặng Tất, xã Quảng Thành.


          Dương Thị Thúy Nữ, nữ sinh được Huấn cứu sống
        

  Kể lại giây phút thập tử nhất sinh ấy, Thúy Nữ cho biết: “Hôm ấy là trưa ngày thứ 5 (ngày 5/11 – PV), con đi học về đến chiếc cầu bên cạnh UBND xã thì dựng xe đứng đợi bạn. Khi đang dựng xe, con có chống chân trên thành cầu, chẳng may hụt chân khiến cả người và xe rơi xuống nước, lúc ấy con không biết gì nữa hết…”.


  Anh Vinh, chủ quán cơm Đồng Quê, ở gần đó nhớ lại: “Thời tiết hôm ấy mưa rất to, nước từ các sông đổ về đoạn cầu khá lớn, khiến dòng nước chảy rất xiết. Tôi có nghe các em nhỏ hô cứu liền chạy ra…”.


          Khu vực nơi Dương Thị Thúy Nữ gặp nạn
        

  Ông Đào Lý, Bí thư Đảng ủy xã Quảng Thành, một người chứng kiến sự việc cho biết: “Tôi vừa tan sở, vừa mới chạy xe ra khỏi cơ quan thì nghe các em học sinh hô cứu. Tôi chạy lại thì thấy một bóng đen từ trong nhà dân lao vút ra. Đó là Huấn… không chút chần chừ, Huấn nhảy “ùm” xuống dòng nước chảy xiết, nơi em học sinh đang chới với, rồi túm lấy chiếc cặp, khẩn trương bơi đưa em này vào bờ. Từ trong nhà, chị dâu Huấn cũng chạy ra ứng cứu. Nữ sinh dần dần tỉnh lại trong niềm vui vỡ òa của mọi người”.


  Tiếp xúc với Huấn, ấn tượng đầu tiên với chúng tôi đó là một chàng trai hiền lành, ít nói. Huấn bảo: “Việc làm cũng bình thường thôi, ai ở trường hợp tôi cũng làm thế, đưa lên báo làm gì, “dị” (ngại – PV) lắm!”.


          Người hùng Lê Sĩ Huấn với công việc hằng ngày
        

  Qua trò chuyện, Huấn cho biết: “Trưa ấy, đang ngồi may đồ trong nhà thì nghe mấy em nhỏ chạy dọc đường hô cứu. Tưởng mấy em đùa nhưng tôi cũng ra xem sao. Rồi thấy một chiếc cặp học sinh đang trôi theo dòng nước. Biết chuyện chẳng lành, tôi chạy ra rồi nhảy xuống bơi theo chiếc cặp… Lúc ấy tôi chẳng nghĩ được nhiều. Chỉ nghĩ là mình biết bơi và phải nhảy xuống…”.


  “Hành động dũng cảm của Huấn rất đáng được tuyên dương. Trong đợt tổng kết về công tác phòng chống thiên tai tới đây… phía địa phương sẽ nêu tên và tuyên dương hành động tuyệt vời của Huấn”, ông Đào Lý, Bí thư Đảng ủy xã Quảng Thành chia sẻ.


  Được biết, xã Quảng Thành là vùng chiêm trũng. Mỗi mùa mưa về, nước các con sông lại dâng lên khiến việc đi học của học sinh vùng này trở nên nguy hiểm hơn bao giờ hết. Hành động cứu người giữa dòng nước lũ của Huấn thật đáng quý và trân trọng. Được biết, Huấn hiện đang làm chủ của một tiệm may ở địa phương. Anh đã lập gia đình và có một cô con gái 5 tháng tuổi. Còn nữ sinh Dương Thị Thúy Nữ, em cũng là một
  học sinh giỏi nhiều năm của trường THCS Đặng Tất.


  Lê Kông


