Ảnh ‘quý bà gây rối’: Công ty Gia Bảo thừa nhận đứng sau vụ này 

  Sau bài viết phản ánh của báo Người Đưa Tin về trường hợp bà Nguyễn Thị H. (Hà Nội) bị dán hình ảnh kèm họ tên đầy đủ với dòng chữ “Qúy bà gây rối cấm không cho vào tòa nhà D2”.


  Chiều 7/11, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công ty Cổ Phần và Đầu tư phát triển (CPĐT&PL) nhà Gia Bảo thừa nhận chỉ đạo bảo vệ cấm không cho bà H. vào tòa nhà. Lý do được đơn vị này đưa ra là do bà H. nhiều lần đến tòa nhà gây rối.


          Hình ảnh bà H. bị dán ở tòa nhà D2.
        

  Ông Nguyễn Bá Long – Phó Tổng giám đốc Công ty CPĐT&PT nhà Gia Bảo, cùng đại diện Ban Quản lý tòa nhà D2 Giảng Võ thừa nhận công ty này có in ảnh bà H. sau đó phát cho bảo vệ chỉ đạo cấm không cho bà H. vào tòa nhà. Tuy nhiên, những vị này cho rằng việc dán các bức ảnh là do bảo vệ tự ý làm. Sau đó do thấy việc làm này sai nên đã yêu cầu bảo về gỡ xuống.


  "Chúng tôi có in vài ba bức hình và gửi cho bảo vệ, nhưng việc dán thì bảo vệ tự dán, điều đó là sai và chúng tôi đã gỡ xuống", lãnh đạo công ty này nói.


  Đại diện Công ty CPĐT&PT nhà Gia Bảo cho biết: Ngày 23/10, đơn vị này có mời Công ty NT lên để họp nhưng bà H. không được mời cũng có mặt. Công ty CPĐT&PT nhà Gia Bảo, cùng đại diện Ban Quản lý tòa nhà D2 Giảng Võ cũng cáo buộc (nhưng không có bằng chứng) bà H. nhiều lần gây rối tại tòa nhà.


  Đại diện Công ty này cho biết, trong những lần ấy không lập biên bản cũng không mời công an sở tại can thiệp nên sau đó in ảnh bà H. phát cho bảo vệ. Cũng theo công ty này, bà H. có căn hộ tại nhà D2 nhưng chưa nhận do mâu thuẫn.


  Về mâu thuẫn giữa bà H. với Công ty CPĐT&PT nhà Gia Bảo, đại diện Công ty này cho biết: Việc bà H. được kí kết hợp đồng đền bù căn hộ tái định cư trên tầng 15 tòa nhà là có thật, tuy nhiên đó là do một nhân viên công ty làm sai nên đã cho nghỉ việc, còn việc đền bù căn hộ xuống tầng 7 là thi hành theo quyết định của quận Ba Đình. Tuy nhiên, Công ty này cũng khẳng định hiện tại việc đàm phán căn hộ đền bù với gia đình bà H. vẫn được tiếp tục.


  Đối với việc “thất hứa” khi không tặng thưởng căn hộ như đã ký kết với bà H. lãnh đạo Công ty CPĐT&PT nhà Gia Bảo giải thích: “Do việc kinh doanh của công ty không được lãi mấy”.


  Theo vị này, lúc đầu nhận thấy bà H. có đóng góp cho công ty, sau đó bà này bỏ dở giữa chừng nên công ty này quyết định hủy hợp đồng khen thưởng đã ký trước đó.


  Báo Người Đưa Tin sẽ tiếp tục cập nhật sự việc này.


  Thu Trần


