Trẻ chết sau tiêm vắc-xin Quinvaxem, ĐBQH truy trách nhiệm Bộ Y tế

  Tin tức trẻ tử vong sau khi tiêm vắc-xin “5 trong 1” Quinvaxem rải rác ở các tỉnh thành trong cả nước thời gian qua khiến dư luận xã hội hết sức lo lắng, băn khoăn: Liệu có nên cho con mình đi tiêm phòng? Và, liệu cứ không tiêm, con mình
  có mất mạng?


  Bộ Y tế đã nhiều lần tái khẳng định, các trường hợp trẻ tử vong sau tiêm mũi 5 trong 1 không phải do vắc-xin Quinvaxem và cũng cho biết, vẫn tiếp tục sử dụng vắc-xin Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng.


  Những ngày gần đây, nhiều cha mẹ dè dặt với chương trình tiêm chủng mở rộng. Họ thẳng thắn nói sẵn sàng chờ đợi nguồn vắc-xin dịch vụ, còn hơn là liều tiêm miễn phí.


          Nhiều cha mẹ chấp nhận chờ đợi vắc-xin chứ không tiêm miễn phí.
        

  Bên hành lang Quốc hội sáng 9/11, khi trả lời phỏng vấn của PV báo Người Đưa Tin, nhiều đại biểu Quốc hội tỏ ra rất bức xúc vấn đề này.


  ĐB Nguyễn Thị Ngọc Thanh (Hà Nội) nói: “Những người có con, có cháu như tôi rất băn khoăn. Nếu không được tiêm thì con tôi, cháu tôi liệu có tử vong không? Bộ Y tế có trách nhiệm gì khi để xảy ra những câu chuyện đau lòng như vậy? Rõ ràng, Bộ Y tế phải có ngay những biện pháp kiểm soát vấn đề này”.


  ĐB Nguyễn Thị Ngọc Thanh cũng cho rằng: “Mong muốn và mục tiêu của việc tiêm chủng mở rộng là tốt. Nhưng khi tiêm có những chuyện đáng buồn như thời gian qua báo chí phản ánh thì Bộ Y tế phải có trách nhiệm trong việc xác định vắc-xin ấy ảnh hưởng như thế nào đến thể trạng con người Việt Nam.


  Vì sao, có những vắc-xin nước khác khi tiêm cho trẻ lại không sao? Ngành y tế phải có đánh giá cụ thể, chính xác cho câu hỏi này.


  Nhiều cha mẹ rất sợ và không dám đưa con đi tiêm vắc-xin là bởi vì người ta chưa có được câu trả lời chính xác đó. Nếu con người ta không tiêm liệu có dẫn đến cái chết thương tâm như vậy không?


  Bộ Y tế ngay từ đầu đã nói không phải vấn đề do vắc-xin thì tôi thấy chưa ổn. Nếu cứ nói vắc-xin không ảnh hưởng thế hóa ra lỗi tại con người?


  Mà kể cả là lỗi tại con người đi chăng nữa, ngành y tế vẫn đang nợ xã hội một câu trả lời rõ ràng, chính xác. Nếu nói vắc-xin không có vấn đề gì mà con mình chẳng may bị làm sao thì vấn đề của con mình nó là cái gì? Bộ Y tế phải làm rõ để người dân còn có sự lựa chọn”, ĐB Nguyễn Thị Ngọc Thanh nói.


          ĐB Nguyễn Thị Ngọc Thanh ủng hộ chương trình tiêm chủng mở rộng của Bộ Y tế nhưng nhấn mạnh trách nhiệm của ngành y tế sau nhiều cái chết thương tâm của trẻ nhỏ. Ảnh Dương Thu
        

  Vị nữ ĐB chia sẻ thêm: “Tôi thực sự thấy e ngại. Nếu có con, cháu đi tiêm, tôi cũng thấy hoang mang. Vì quyền lợi của bà mẹ và trẻ em, chính chúng tôi cũng đi vận động chị em tiêm chủng mở rộng cho con cháu mình. Nhưng với những gì xảy ra trong thời gian qua thì quả thực cũng có những khó khăn."


          ĐB Bùi Thị An thấy khó hiểu vì sao nhiều trẻ tử vong mà vẫn tiếp tục cho tiêm vắc-xin Quinvaxem. Ảnh Dương Thu
        

  Cũng những suy nghĩ rất bức xúc, đau xót, ĐB Bùi Thị An (Hà Nội) nói: “Khi tính mạng con người đã không còn thì ai chịu trách nhiệm cũng là vô nghĩa. Hãy làm rõ trách nhiệm ngay từ bây giờ.


  Ở Việt Nam, với việc nhập vắc-xin thì trách nhiệm của Bộ Y tế như thế nào? Không thể chỉ nói không liên quan đến vắc-xin Quinvaxem”.


  “Tại làm sao, bao nhiêu cháu bé đã không may bị chết sau khi tiêm vắc-xin Quinvaxem này rồi mà vẫn cứ tiếp tục tiêm? Tôi không hiểu nổi. Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm nếu trong trường hợp sắp tới, tiếp tục tiêm và lại có thêm cháu bé mất mạng?”, ĐB Bùi Thị An đặt câu hỏi.


  Dương Thu


