Nỗi ám ảnh mang tên 'thư tuyệt mệnh' và hội chứng tự sát

  Nỗi ám ảnh mang tên "thư tuyệt mệnh"


  Ngày 1/11, dư luận cả nước bàng hoàng khi nghe thông tin cả 4 người trong gia đình ông Ngô Lê Hà (45 tuổi, trú TP Thanh Hóa) đều đã tử vong bất thường. Tại hiện trường, cơ quan điều tra đã thu thập được một số vỉ thuốc tân dược, 3 xi lanh loại to (60mm – dùng để tiêm cho động vật lớn) có màu và một số cốc uống nước và bức thư tuyệt mệnh
  được cho là ông Hà để lại.


  Dựa vào những chứng cứ ban đầu, cơ quan công an xác định nguyên nhân của vụ án trên có thể là do người chồng mắc nợ nần lớn trong làm ăn. Do túng quẫn nên ông Hà đã đầu độc các thành viên khác trong gia đình rồi thắt cổ tự tử.


  Trong thư tuyệt mệnh dài 7 trang giấy, ông Hà nói mình nợ đến 27,6 tỉ đồng và mỗi năm phải trả 4-5 tỉ đồng tiền lãi nợ trong lẫn nợ ngoài và nói rằng, đã mắc bẫy của "kẻ lừa đảo" nên mới nợ nhiều như vậy. “Đổ vỡ đến ngày nay đều do thằng D., Cơ quan công an nên vào cuộc để xử lý bắt giam thằng D. lừa đảo này. Cơ quan báo chí trung ương và địa phương nên viết lên báo, đài. Nếu cuộc đời tôi không gặp thằng V.T.D thì cuộc đời
  tôi sẽ không xảy ra như ngày hôm nay” - ông Hà viết trong thư.


          Đám tang của 4 người trong gia đình ông Ngô Lê Hà. Ảnh: Ngọc Minh.
        

  Về nguyên nhân tìm đến cái chết, ông Hà viết trong thư: “Tôi không còn nghị lực để sống trong cõi đời này, vì vô cùng nhục nhã không còn mặt mũi nào để nhìn thiên hạ và người đời nữa. Già thế này mà vẫn bị cho vào tròng, bị lừa…”.


  Trong những trang cuối cùng, ông Hà đã cầu xin trời đất và gia đình, người thân hãy bỏ qua tội lỗi mà ông đã mắc phải để gia đình 4 người ra đi thanh thản. Nguyện vọng cuối cùng của ông là các thành viên trong gia đình được hỏa táng, chôn chung một chỗ.


  “Con xin lạy trời đất hãy bỏ qua tội lỗi của con vì con đã tước đoạt mạng sống của vợ con con, để vợ con con phải đi theo con. Vì có ở lại, có sống cũng không bằng chết. Làm sao mà sống với dư luận, nhục nhã, ê chề” - ông Hà viết. Có lẽ, không nỗi đau nào giống nỗi đau nào, nhưng đằng sau sự việc này, nó cũng gióng lên một hồi chuông báo động dưới nhiều góc độ.


  Những sự việc đau lòng


  Ngày 5/11, một vụ tự tử để lại thư tuyệt mệnh cũng đã xảy ra tại một khách sạn ở thị trấn Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh). Tin tức về vụ việc, sáng 5/11, nhân viên khách sạn vào phòng phát hiện người đàn ông nằm sõng soài trước cửa phòng ở tầng 2 với vết đâm ở bụng và ngực. Bên trong phòng, nhân chứng thấy người phụ
  nữ trẻ nằm gục cạnh giường, xung quanh vương vãi nhiều vỉ thuốc ngủ.


  Nạn nhân trong vụ việc trên là Trần Quang Q. (25 tuổi, trú tại huyện Hương Khê). Người phụ nữ là Nguyễn Thị H. (24 tuổi) vợ nạn nhân, cũng là nghi can trong vụ án.


  Tại hiện trường, cơ quan điều tra đã tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh. Bức thư tuyệt mệnh được cho là do chị H. viết, dài 2 trang, nội dung đề cập đến những khúc mắc của 2 người trong cuộc sống, song chưa tìm được hướng giải quyết khiến họ phải tìm đến cái chết.


  Theo nội dung trong thư tuyệt mệnh, năm 2011 anh Q. quen chị H. qua mai mối rồi tiến đến hôn nhân nhưng không được nhà trai đồng ý. Chung sống 1 thời gian, 2 vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn.


  Theo thông tin từ bức thư tuyệt mệnh, trước ngày xảy ra vụ việc, H. lên kế hoạch, gọi điện rủ chồng đến khách sạn để giải quyết chuyện tình cảm. Sau đêm ngủ tại đây, án mạng đã xảy ra khiến anh Q. thiệt mạng.


  "Con rất yêu anh ấy, không biết làm gì khác, mong mọi người hãy tha thứ. Con làm vậy để hai đứa được mãi mãi gần nhau. Sau khi con chết nếu không nuôi được cháu thì gửi 2 đứa trẻ vào trại trẻ mồ côi" - thư tuyệt mệnh của chị H. viết.


  Mới đây, chỉ trong ngày 8/11, liên tiếp 2 vụ tự tử để lại thư tuyệt mệnh chỉ xảy ra cách nhau 3 giờ đồng hồ ở Quảng Nam và Hà Nội.


  Tin nhanh từ nhân chứng, 11h45 trưa 8/11, nhiều người dân chứng kiến một đôi nam nữ cãi cọ nhau xong đã nhảy xuống sông Vu Gia, tại khu vực cầu Hòa Đông thuộc địa bàn thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam tự tử.


          Hiện trường nơi chị T. nhảy cầu tự tử, anh H. nhảy xuống cứu và cũng gặp nạn.
        

  Thông tin từ người dân, thời điểm trên, sau khi đôi trai gái cãi vã trên cầu, Thấy bạn gái có ý định nhảy cầu, chàng trai đã ngăn cản nhưng không thành. Sau khi lao xuống cứu người yêu, anh này cũng bị đuối nước.


  Danh tính các nạn nhân là anh Đặng Ngọc H. (SN 1992) và chị Nguyễn Thị Phương T. (SN 1995), cùng trú tại xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc (Quảng Nam)


  Các nhân chứng cũng thông tin, khi nhảy xuống sông Vu Gia, đôi nam nữ này để lại trên cầu một chiếc xe máy. Được biết, nữ nạn nhân Nguyễn Thị Phương T. là giáo viên mầm non đang trong quá trình thực tập tại địa bàn TP. Đà Nẵng.


  Theo người nhà nạn nhân cho hay, H. và T. yêu nhau thời gian dài nhưng gần đây thường hay cãi cọ. Cách đây một tuần, gia đình tìm thấy bức thư tuyệt mệnh của một trong hai người để lại với nội dung mâu thuẫn chuyện tình cảm, "không muốn sống nữa".


  Khi sự việc xảy ra, gia đình cũng chính quyền địa phương đã tích cực tìm kiếm nạn nhân nhưng dòng Vu Gia nước dâng cao, chảy xiết do mưa nhiều ngày nên việc tìm kiếm nạn nhân gặp khó khăn...


  Cũng trong ngày 8/11, vào khoảng 14h chiều, một thanh niên cũng nhảy từ nhà D3 trường Đại học Bách Khoa, Hà Nội xuống đất tử vong, để lại một thư tuyệt mệnh với nội dung: "Con xin lỗi bố mẹ, con phải đi...".


  Thông tin từ nhân chứng có mặt tại thời điểm nam thanh niên tự tử, trước khi xảy ra vụ việc, nam thanh niên đi lên cầu thang giảng đường D3 với vẻ mặt buồn bã.


  Sau khi sự việc xảy ra, bảo vệ trường cùng lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Nạn nhân được xác định là Lê Thanh T. (sinh năm 1990, quê ở Hạ Long, Quảng Ninh), nạn nhân từng là sinh viên của trường ĐH Bách Khoa, nhưng đã bỏ học giữa chừng do bị trầm cảm.


  Đi tìm căn nguyên và lời giải tránh hành động dại dột


  Dẫu thời gian qua xảy ra nhiều vụ tự tử khiến không ít người thiệt mạng nhưng theo đánh giá của chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất, những vụ tự tử vẫn là cá biệt trong xã hội.


  Phân tích về góc độ tâm lý của những trường hợp này, chuyên gia Nguyễn An Chất cho biết, khi bị áp lực rất cao những người này bị sang chấn tâm lý đột ngột. Lúc này họ chuyển sang một trạng thái tâm lý khác, họ mất lí trí rồi thì họ không kiểm soát được nữa và làm theo bản năng.


  "Bản năng khi thấy yếu hèn, chán nản, không thiết sống nữa, họ sẽ tìm chỗ chết để "cho xong đi, không bị áp lực nữa". Nhưng cái chết đó, hiện nay một số trường hợp không chết một mình mà kéo theo cả người thân. Đáng chú ý là vụ việc 4 người trong một gia đình tử vong ở Thanh Hóa" - ông Chất phân tích.


  Theo ông Chất, các nhà nghiên cứu tâm lý đều cho rằng, tất cả những việc tự tử đều là những hành động dại dột. Dùng chữ dại dột vì trong cuộc đời không ai muốn chết cả, không ai muốn từ bỏ cuộc sống quá sớm. Nhưng có nhiều người khi gặp bế tắc không vượt qua được chính mình nên tìm đến cái chết, dại dột hơn nữa là họ lại đem cả gia đình chết cùng.


  Để hạn chế tình trạng trên, bản thân mỗi người phải tự tìm hiểu, trau dồi kỹ năng sống cho mình. Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất, các học giả, các chuyên gia tâm lý đã thống nhất, cũng nhau đưa đến kết luận về bí quyết cuộc đời gồm 8 chữ mà ai cũng nên hiểu rõ:


  Thứ nhất là tự tin: Luôn tin tưởng rằng bản thân mình làm được nhiều thứ, không chịu thua thiệt điều gì cả, riêng sự tự tin này đem lại kết quả 40-50% rồi.


  Thứ 2 là suy nghĩ: suy nghĩ là biết rằng ra là ai, ta đang ở đâu, ta đang có gì, ai có thể hỗ trợ cho ta.


  Thứ 3 là ước mơ: từ tự tin và suy nghĩ rõ ràng thì có ước mơ thực tế, thiết thực cho cuộc đời mỗi người.


  Thứ 4 là dám làm: là lòng dũng cảm, sự mạnh mẽ để mỗi người thực hiện ước mơ của mình, vượt qua được các vật cản trong cuộc đời...


  Chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất cho rằng, để mỗi người khi gặp hoàn cảnh bế tắc có thể vượt qua được chính mình, tránh được những hành động dại dột, mỗi người nên tự tìm hiểu, tự trang bị cho mình những kỹ năng sống, những bí quyết để giải thoát những khúc mắc tâm lý tiêu cực này...


  Lê Thanh


