Daniel Craig đã tìm được người kế nhiệm vai 007
(TNO) Theo nhận định của Daniel Craig, chàng trai với mái tóc bạch kim Niall Horan, thành viên của nhóm nhạc đình đám One Direction sẽ rất 'vừa vặn' với vai diễn siêu điệp viên nổi tiếng này, theo People.
(TNO) Theo nhận định của Daniel Craig, chàng trai với mái tóc bạch kim Niall Horan, thành viên của nhóm nhạc đình đám One Direction sẽ rất 'vừa vặn' với vai diễn siêu điệp viên nổi tiếng này, theo People.
Theo Daniel Craig, Niall Horan sẽ là người thích hợp cho vai điệp viên 007 - Ảnh: AFP/Getty Images
Theo Daniel Craig, Niall Horan sẽ là người thích hợp cho vai điệp viên 007 - Ảnh: AFP/Getty Images
Trong một buổi phỏng vấn với chương trình Capital FM khi được hỏi về khả năng Niall Horan có thể đảm nhiệm được vai diễn huyền thoại này không, nam diễn viên từng 4 lần thủ vai 007 trả lời không do dự: “Tôi tin Niall sẽ làm tốt. Cậu ấy sẽ là hình tượng một siêu điệp viên đúng nghĩa”.
Bên cạnh đó, Daniel Craig kèm theo một lời khuyên ngắn gọn cho chàng ca sĩ trẻ: “Chỉ cần bạn yêu thích vai diễn và cố gắng hết sức có thể, tôi tin bạn sẽ đảm đương tốt nhiệm vụ này”. Đây cũng là quan điểm và là yếu tố giúp Daniel Craig tạo được thành công lớn khi thủ vai này 4 lần.
Nghi vấn Niall Horan sẽ là ứng cử viên cho vai 007 được đặt ra khi năm 2013 anh từng bày tỏ sự thích thú với vai James Bond khi xem xong phần 23 của sê ri - Tử địa (Skyfall). Niall Horan đã không ngần ngại chia sẻ trên mạng xã hội: “Tôi chắc chắn sẽ là James Bond tiếp theo. Đừng ngăn cản tôi. Việc đầu tiên tôi làm sẽ là cắt kiểu tóc của Bond”.
Trước đó, trong một bài phỏng vấn với BBC, Daniel Craig đã chia sẻ anh chưa xác định có tiếp tục trở lại trong các phần tiếp theo của sê ri phim ăn khách này hay không. Dường như đã quá thành công và Daniel muốn giữ mãi hình tượng kinh điển này mà có lẽ anh quyết định sẽ dừng lại. “Với tôi, chỉ cần trong lòng các bạn còn nhớ đến Bond thế là đủ”, Daniel Craig nói.
Phần 24 của điệp viên 007 mang tên Spectre - Bóng ma vừa ra mắt đã khuynh đảo các bảng xếp hạng trên toàn thế giới khi thu về 300 triệu USD trong 2 tuần ra mắt. Với kinh phí sản xuất lên đến 250 triệu USD, Bóng ma được kỳ vọng sẽ xô đổ kỷ lục phòng vé với doanh thu 1,1 tỉ USD mà “người tiền nhiệm” Tử địa lập được.

