Đan Trường hội ngộ người hâm mộ sau 10 năm
(TNO) Trong tập 5 chương trình Ca sĩ giấu mặt phát sóng tối 8.11, Đan Trường vui mừng khi nhận ra một thí sinh cũng chính là người hâm mộ mà anh đã gặp cách đây 10 năm.
Đan Trường hát 3 ca khúc hit trong chương trình
Đan Trường hát 3 ca khúc hit trong chương trình
Nhắc lại kỷ niệm của 10 năm trước, Đan Trường chia sẻ: “Khi đó fan tổ chức họp mặt. Khi tôi bước vào đã thấy nhạc mở xập xình. Tôi định hỏi sao tôi chưa đến mà các bạn đã bật nhạc. Hóa ra là một em trai đang hát ca khúc tôi từng thể hiện. Tôi ngạc nhiên đến sững sờ vì em đó hát giống tôi quá. Tuy nhiên, gặp lại sau 10 năm, tôi thấy em hát ít giống hơn xưa”, Đan Trường chia sẻ.
Thí sinh đặc biệt này đến từ Hải Phòng - Khánh Duy và anh cũng là thí sinh lọt vào top 2 để tìm ra giọng ca hát giống ca sĩ Đan Trường nhất. Tuy nhiên, Khánh Duy chỉ giành được 12/100 lượt bình chọn của khán giả trong trường quay.
Chiến thắng chung cuộc thuộc về thí sinh Hoàng Thịnh. Anh nhận được 19/100 bình chọn của khán giả và giành về giải thưởng tiền mặt 19 triệu đồng.


    
        
            
            Thí sinh có giọng hát giống Đan Trường nhất
            
        
    


Thí sinh có giọng hát giống Đan Trường nhất
Tập 5 của Ca sĩ giấu mặt có chủ đề là các ca khúc của ca sĩ Đan Trường. Trải qua bốn vòng thi, anh Bo khiến khán giả bồi hồi nhớ lại ký ức một thời với ba bản hit: Kiếp ve sầu, Tình khúc vàng và Đi về nơi xa.
Ở ba vòng thi đầu với quy định tìm ra thí sinh hát không giống Đan Trường nhất, ca sĩ Phương Thanh đều nhận nhầm giọng hát Đan Trường trong các ô cửa. Giám khảo Hoài Linh cũng một lần nhận nhầm giọng hát Đan Trường còn nhạc sĩ Lê Quang cũng không phân biệt được giọng hát Đan Trường với các thí sinh còn lại đến hai lần.


    
        
            
            Cả ba lần chị Chanh đều không nhận ra giọng hát của Đan Trường
            
        
    


Cả ba lần chị Chanh đều không nhận ra giọng hát của Đan Trường
Lý giải điều này, Đan Trường cho biết: “Tôi muốn dành cơ hội chiến thắng cho các thí sinh, cũng là fan của mình nên cố tình phá giọng để đánh lừa ban giám khảo”.
Xuất hiện trên ghế giám khảo khách mời có ca sĩ Hương Tràm. Tuy nhiên, quán quân The Voice để lại dấu ấn khá mờ nhạt cả về trang phục lẫn cách thể hiện.


    
        
            
            Hương Tràm mờ nhạt trong vai trò giám khảo khách mời
            
        
    


Hương Tràm mờ nhạt trong vai trò giám khảo khách mời
Tập 6 chương trình Ca sĩ giấu mặt với chủ đề là các ca khúc của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc sẽ được phát sóng lúc 21 giờ ngày 15.11 trên kênh THVL1.

