MC 'Bữa trưa vui vẻ' đóng phim về giới trẻ ảo tưởng
Minh Trí, DJ kiêm MC của chương
trình 'Bữa trưa vui vẻ' tái xuất màn ảnh với vai trò diễn viên trong phim
sitcom 'Phía tây thành phố'.

Trước khi được biết đến với
vai trò DJ hay MC truyền hình, Minh Trí đã được biết đến với vai trò
diễn viên, trong đó đáng chú ý có Nam công tử trong phim truyền hình 
Bước nhảy xì tin. Sắp tới anh sẽ trở lại trong phim sitcom Phía tây
thành phố.
Trong phim, Minh Trí vào vai
Hùng với tạo hình rất 'ngầu'. Mọi người xung quanh luôn nhìn Hùng như
một người kỳ quặc nhưng anh lại nghĩ mình là người bình thường duy
nhất giữa một thế giới toàn những người có vấn đề thần kinh.

Bên cạnh Minh Trí, Phía tây
thành phố còn có sự góp mặt của hotgirl Salim, Dustin Phúc Nguyễn và
Kaylee Hwang. 
Phim lấy bối cảnh nơi thành phố
sầm xuất, xoay quanh những mâu thuẫn hài hước của một nhóm bạn trẻ năng động
trong xã hội mới. Họ thông minh, tài năng, học thức nhưng cũng đầy khiếm khuyết.
Và chính những khiếm khuyết này cũng chính là tác nhân tạo nên những mâu thuẫn
xung đột vui vẻ để từ đó các nhân vật thay đổi và bổ khuyết lẫn nhau. 

Phần 1 của Phía tây thành
phố là 10 tập phim kể về hành trình tìm kiếm bản thân của Ngọc, một cô gái
trẻ xinh đẹp, hiện đại, nghiện shopping và luôn cho rằng mình là một kẻ phản
diện. Trong suy nghĩ của mình, Ngọc tưởng rẳng mình là một kẻ xấu cao tay với
nhiều âm mưu phá hoại xuất chúng nhưng trớ trêu thay, sự hậu đậu, vụng về lại
luôn dẫn cô đến những kết cục dở khóc dở cười.
Phía tây thành phố ra
mắt tập đầu trên Youtube vào 20h ngày 31/10 tới. Các tập tiếp theo của
series này dự kiến được chính thức phát sóng từ tháng 12/2015.  
Thu An

