Phim hoạt hình ăn khách của Walt Disney bị tố đạo ý tưởng
(TNO) Mới đây, bộ phim hoạt hình Wreck-It Ralph (tựa Việt: Ráp-phờ đập phá) đã bị một người đàn ông tố cáo ăn cắp ý tưởng, TMZ đưa tin ngày 9.11.
(TNO) Mới đây, bộ phim hoạt hình Wreck-It Ralph (tựa Việt: Ráp-phờ đập phá) đã bị một người đàn ông tố cáo ăn cắp ý tưởng, TMZ đưa tin ngày 9.11.
"Ráp-phờ đập phá" bất ngờ bị tố ăn cắp ý tưởng - Ảnh: Chụp màn hình trailer
"Ráp-phờ đập phá" bất ngờ bị tố ăn cắp ý tưởng - Ảnh: Chụp màn hình trailer
Theo Dyke Robinson, người đã khẳng định sản phẩm của Walt Disney là đạo nhái thì năm 2012, anh viết một sê ri truyện có tên Digiland và thậm chí đã làm một phiên bản cho chương trình truyền hình rồi gửi đi các nhà sản xuất nhưng bị từ chối. Ông cho rằng kịch bản của mình đã bị tiết lộ và hãng Disney đã sử dụng nó.
Khi Ráp-phờ đập phá chính thức ra rạp vào cuối năm 2012, Dyke Robinson đã bị sốc khi khi bắt gặp những hình ảnh quen thuộc trong các tập truyện của mình. Dyke khẳng định vùng đất được làm hoàn toàn bằng bánh kẹo có tên Sugar Rush chính là ý tưởng của anh.
Theo đó, Dyke Robinson quyết định kiện hãng phim này ra tòa và đòi 10 triệu USD (hơn 200 tỉ đồng) tiền bồi thường vi phạm bản quyền. Đây là một mức giá khá khiêm tốn so với 400 triệu USD (gần 9.000 tỉ đồng) mà Ráp-phờ đập phá đã đem về cho Walt Disney.
Rap-phờ đập phá là bộ phim hoạt hình vi tính, nằm trong trong sê ri phim Animated Classics của Walt Disney. Bộ phim được đạo diễn bởi Rick Moore, là đạo diễn lừng danh của Gia đình nhà Simpson. Phim nhận được phản hồi tích cực về mặt chuyên môn lẫn thương mại với hàng loạt các đề cử cho Phim hoạt hình xuất sắc nhất của Oscar và Quả cầu vàng.

