Justin Bieber trần tình về bức ảnh lộ hàng đình đám
(TNO) Xuất hiện trong show truyền hình nổi tiếng The Ellen DeGeneres, Justin Bieber đã chia sẻ về bức ảnh khỏa thân bị chụp lén tại Bora Bora (Polynésie thuộc Pháp) vừa qua. Đồng thời, anh còn trải lòng về mong muốn tái hợp với Selena Gomez, theo Just Jared.
(TNO) Xuất hiện trong show truyền hình nổi tiếng The Ellen DeGeneres, Justin Bieber đã chia sẻ về bức ảnh khỏa thân bị chụp lén tại Bora Bora (Polynésie thuộc Pháp) vừa qua. Đồng thời, anh còn trải lòng về mong muốn tái hợp với Selena Gomez, theo Just Jared.
Giọng ca "Baby" chia sẻ về bức ảnh khỏa thân bị phát tán trên mạng - Ảnh chụp từ clip
Giọng ca "Baby" chia sẻ về bức ảnh khỏa thân bị phát tán trên mạng - Ảnh chụp từ clip
Justin Bieber vừa có dịp quay trở lại chương trình The Ellen DeGeneres vào sáng 9.11. Xuất hiện trong bộ trang phục đơn giản, Justin không những chia sẻ về scandal ảnh “trần như nhộng” bị phát tán trong thời gian gần đây mà còn trải lòng về những ca khúc vừa ra mắt viết cho tình cũ.
Khi được hỏi về bức ảnh lộ hàng “gây bão” trên mạng xã hội vào tháng trước, Justin Bieber cho biết khi Scooter (quản lý của Justin) thông báo với anh chàng rằng: “Tôi ghét phải nói điều này nhưng ‘của quý’ của cậu đang đầy rẫy trên mạng đó!”.  Justin thảng thốt đáp lại: “Cái gì cơ?”. Nhưng sau khi bình tĩnh lại, giọng ca Boyfriend chia sẻ: “Điều đầu tiên tôi thấy là bức ảnh đã bị làm mờ và che chỗ đó. Sau đó, tôi nghĩ trong đầu “ôi trời ơi” bởi vì đã không tưởng tượng được ảnh chụp lên trông như thế nào. Nhưng rốt cục là nó không tệ như tôi tưởng, không kinh khủng đến mức đó”.
Sau đó, khi bị “chủ xị” Ellen thẳng thừng hỏi về tên các bài hát viết về Selena trong album mới, Justin đã bối rối thừa nhận đó là ba ca khúc What Do You Mean, Sorry và Mark My Words. Đây là lần đầu tiên nam ca sĩ 21 tuổi xác nhận điều này.


    
        
            
            Justin Bieber trình diễn ca khúc Sorry viết cho tình cũ - Ảnh chụp từ clip  
            
        
    


Justin Bieber trình diễn ca khúc Sorry viết cho tình cũ - Ảnh chụp từ clip  
Justin tiếp tục chia sẻ về mong muốn tái hợp với Selena: “Chúng tôi đã có một quá khứ với nhiều kỉ niệm đáng nhớ và tôi chắc rằng điều này có thể xảy ra. Tôi nghĩ cả hai đều đang đi trên cuộc hành trình của mỗi người và cố gắng thấu hiểu bản thân mình nhiều hơn. Tôi nghĩ một khi tìm ra được chính mình, chúng tôi có thể quay lại và trở thành một cặp đôi tuyệt vời. Hoặc là cô ấy cũng có thể tìm được một người tốt hơn, và tôi cũng vậy. Tôi thật lòng chỉ muốn cô ấy được hạnh phúc”.
Để kết thúc chương trình, Justin đã trình diễn ca khúc Sorry giàu cảm xúc trước sự hưởng ứng của đông đảo người xem có mặt tại khán phòng.
	The Ellen DeGeneres Show, hay còn được gọi tắt là Ellen, là một chương trình phỏng vấn nổi tiếng tại Mỹ của nữ diễn viên Ellen DeGeneres. Chương trình phát sóng lần đầu tiên vào tháng 9.2003. Tính đến năm 2011,  chương trình đã giành được tổng cộng 32 giải Daytime Emmy Awards, giải thưởng cao quý tương đương với giải Oscar cho điện ảnh hay giải Grammy cho âm nhạc.

