Bond girl mới sở hữu đường cong như tạc tượng
Léa Seydoux, mỹ nhân đồng hành với điệp viên 007 trong tập phim mới từng là một diễn viên nổi tiếng trong phim đồng tính nữ.



Nữ diễn viên 30 tuổi người Pháp lần đầu vào vai Bond girl đã gây chú ý với ngoại hình hấp dẫn và đóng cặp ăn ý với Daniel Craig trong tập phim thư 24, Spectre ra mắt 6/11 tới.
Trong phim, cô sẽ vào vai Madeleine Swann là một nhà tâm lý học có tâm lý phức tạp. Cô cũng là con gái của Mr. White - kẻ thù
trước đây của Bond. Không chỉ là người nắm giữ bí mật đưa Bond đến gần
với tổ chức Spectre, cô và Bond còn có một mối liên kết sâu sắc và không
ai có thể hiểu Bond như Madeleine.
Với các fan điện ảnh, Léa Seydoux không phải là một gương mặt xa lạ khi cô xuất hiện trong rất nhiều dự án phim đình đám như Midnight in Paris, The Grand Budapest Hotel, Inglorious Basterds, Mission Impossible: Ghost Protocol, Beauty & the Beast và đặc biệt là bộ phim chủ đề đồng tính nữ gây sốc Blue is the warmest colour giành giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2013.







 
Thu An

