
            Tạm dừng thi công công trình tại khu vực nhà ga số 1, khu di tích Yên Tử
        

            Những ngày gần đây, du khách và các phật tử khi tham quan di tích Yên Tử, xã Thượng Yên Công, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh nhận thấy Nhà văn hóa truyền thống thờ Tam tổ Trúc Lâm thuộc công trình ga cáp treo 1 do Công ty cổ phần Phát triển Tùng Lâm làm chủ đầu tư đang được phá dỡ, xây dựng mới. Tuy nhiên, công trình cải tạo, sửa chữa này chưa được các cơ quan chức năng cấp giấy phép.
        


Ngày 2/10, Công ty cổ phần Phát triển Tùng Lâm gửi báo cáo đến UBND TP Uông Bí đề xuất được sửa chữa Nhà văn hóa truyền thống. Với lý do sau nhiều năm đưa vào sử dụng, Nhà văn hóa truyền thống đang xuống cấp với hiện trạng tường bị nứt, mái dột gây nguy hiểm cho các hoạt động văn hóa của cán bộ, nhân viên công ty và không đảm bảo mỹ quan. 
Ngày 5/10/2015, UBND TP Uông Bí có công văn trả lời, yêu cầu Công ty cổ phần Phát triển Tùng Lâm phải báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh xin phép sửa chữa theo đúng thẩm quyền. Dù chưa có ý kiến hay văn bản đồng ý của UBND tỉnh Quảng Ninh, đơn vị này vẫn tháo dỡ công trình cũ và tiến hành dựng cột bê tông để xây dựng công trình mới ở vị trí công trình cũ vừa phá.
Ngày 8/10/2015, UBND TP Uông Bí tiến hành kiểm tra thực địa tại hiện trường việc thi công sửa chữa công trình tại khu vực nhà ga số 1, khu di tích danh thắng Yên Tử. 
Tại thời điểm kiểm tra, Công ty cổ phần Phát triển Tùng Lâm chưa xuất trình được các thủ tục giấy tờ chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền cho phép công ty sửa chữa công trình. Đoàn công tác yêu cầu công ty tạm dừng việc thi công sửa chữa công trình tại khu vực nhà ga cáp treo 1, khu di tích danh thắng Yên Tử và thực hiện nghiêm túc các yêu cầu của UBND TP Uông Bí tại Văn bản số 2082, ngày 5/10.
Căn cứ Điều 32, Luật Di sản văn hóa, UBND TP Uông Bí có Văn bản số 2082, đề nghị Công ty cổ phần Phát triển Tùng Lâm tạm ngừng thi công công trình tại khu vực nhà ga cáp treo 1, khu di tích danh thắng Yên Tử, giữ nguyên hiện trạng; hoàn thiện các thủ tục giấy tờ liên quan đến việc sửa chữa xây dựng công trình trong khu di tích theo đúng quy định.
Ông Vũ Đức Yêm, Trưởng ban Quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử cho biết: Do công trình bị xuống cấp, Công ty Tùng Lâm có đề nghị chính quyền địa phương được cải tạo sửa chữa. Tuy nhiên, trong khi chưa được các cơ quan chức năng cấp phép, công ty đã triển khai thi công. Ban quản lý phối hợp với cơ quan chức năng lập biên bản, tạm đình chỉ thi công, báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan chức năng.

