Doanh nhân Đặng Thanh Hằng: Phụ nữ phải sống vì mình trước
Hẹn gặp được Đặng Thanh Hằng quả thực không hề dễ, dù chị rất cởi mở với truyền thông, bởi người phụ nữ này cứ như hình mẫu điển hình của chủ nghĩa xê dịch. Vừa gặp chị ở Sài Gòn, thoắt cái, đã nghe chị bay sang Mỹ để nhận giải Doanh nhân tiêu biểu, rồi qua Hàn Quốc làm việc cùng ê kíp bác sĩ của mình. Trong căn hộ ở Hà Nội của chị cũng vì thế mà chả mấy khi thấy bóng dáng nữ chủ nhân quá vài ngày.
Hẹn gặp được Đặng Thanh Hằng quả thực không hề dễ, dù chị rất cởi mở với truyền thông, bởi người phụ nữ này cứ như hình mẫu điển hình của chủ nghĩa xê dịch. Vừa gặp chị ở Sài Gòn, thoắt cái, đã nghe chị bay sang Mỹ để nhận giải Doanh nhân tiêu biểu, rồi qua Hàn Quốc làm việc cùng ê kíp bác sĩ của mình. Trong căn hộ ở Hà Nội của chị cũng vì thế mà chả mấy khi thấy bóng dáng nữ chủ nhân quá vài ngày.


    
        
            
             Doanh nhân Đặng Thanh Hằng trên ghế nóng giám khảo tại đêm chung kết cuộc thi Tài năng Nữ doanh nhân Việt  
            
        
    


 Doanh nhân Đặng Thanh Hằng trên ghế nóng giám khảo tại đêm chung kết cuộc thi Tài năng Nữ doanh nhân Việt  
Vậy mà, trong cuộc trò chuyện ngắn với Thanh Niên ngay sau đêm chung kết cuộc thi Tài năng nữ doanh nhân Việt mà chị làm giám khảo, Đặng Thanh Hằng lại khẳng định chắc nịch: phụ nữ đừng vì công việc, vì các đức ông chồng hay con cái nhiều quá, mà trước hết, hãy vì mình.
Có phải chị mâu thuẫn không, khi khẳng định phụ nữ phải vì mình nhưng lại tất bật suốt ngày vì công việc thế này?
Tôi thừa nhận mình phải di chuyển vì công việc rất nhiều, đêm chợp mắt chỉ khoảng năm tiếng, thời gian ăn, ngủ trên máy bay còn nhiều hơn ở nhà, nhưng chính trong những lúc như vậy, tôi càng nhận ra mình phải yêu thương chính bản thân mình hơn hết. Bởi làm người phụ nữ trong xã hội Việt Nam không dễ dàng gì, phải đảm việc nước, giỏi việc nhà, phải đầy đủ công, dung, ngôn, hạnh. Rồi các ông chồng lại luôn đặt chỉ tiêu về người vợ vàng – là “ô sin” khéo léo trong bếp, nữ chủ nhân lịch lãm trong phòng khách, và người tình nồng nhiệt trên giường. Xã hội, chồng con đặt nhiều trách nhiệm lên vai người phụ nữ, mình không biết thương lấy mình thì đợi đến ai?
Đã bận rộn, và thành công với sự nghiệp riêng như thế, lại còn thấy chị tham gia với vai trò giám khảo tại cuộc thi Tài năng nữ doanh nhân Việt, một cuộc thi hát, liệu chị có hơi ôm đồm?
Khi nhận được lời mời đến với cuộc thi Tài năng nữ doanh nhân Việt, tôi đã không đắn đo điều chỉnh lại lịch làm việc để tham gia ngay từ những ngày đầu. Bởi trên hết, tôi rất trân trọng những phụ nữ đã quá giỏi trong việc kinh doanh, việc gia đình, lại luôn khát khao thể hiện đam mê của riêng mình. Và rõ ràng qua các tiết mục được dàn dựng rất công phu và qua cách các thí sinh hát đầy nhiệt huyết, có thể thấy rằng, họ dám sống, thể hiện hết mình cái tôi đầy chất lửa của họ - đó là điều rất đáng quý – và tôi mong mình có thể góp một phần nhỏ để cổ vũ, động viên những người phụ nữ dám là chính mình, dám sống cho mình như vậy.


    
        
            
            Doanh nhân Đặng Thanh Hằng cùng các giám khảo cuộc thi Tài năng Nữ doanh nhân Việt  
            
        
    


Doanh nhân Đặng Thanh Hằng cùng các giám khảo cuộc thi Tài năng Nữ doanh nhân Việt  
Chị mở viện thẩm mỹ và sức khỏe để giúp phụ nữ làm đẹp, chị lại cổ vũ họ hát hò, thể hiện mình, chị không sợ các ông chồng sẽ cho rằng chị đang rủ rê vợ họ theo đuổi những thú vui phù phiếm?
Không ông chồng nào cho rằng cái đẹp, sự khỏe mạnh và phong phú về thể chất lẫn tinh thần lại là phù phiếm. Cho dù mỗi khi đề cập đến việc làm đẹp, các ông thường hay lắc đầu kiểu ôi dào, mình thế nào thì cứ để thế ấy, nhưng mỗi khi ra đường, gặp một nhan sắc mặn mà nào đấy, là họ lại không thể không ngoái đầu nhìn. Và, bạn tin tôi đi, dù họ không nói ra, nhưng ai mà chẳng thầm ước ao vợ mình có thể trẻ trung, khỏe khoắn, tự tin như thế. Nên khỏe đẹp và tự tin chưa bao giờ là nhu cầu phù phiếm đâu nhé.
Theo chị, một chuyên gia về nhan sắc (Đặng Thanh Hằng là cố vấn sắc đẹp của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, và chủ Viện Chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi) như thế nào là vẻ đẹp đủ để tự tin?
Tôi luôn muốn dùng từ “khỏe đẹp” thay vì “xinh đẹp”, bởi lẽ một nhan sắc chỉ hoàn thiện khi đi cùng cơ thể khỏe mạnh, giàu sức sống. Tôi ủng hộ vẻ đẹp rạng ngời từ một chế độ tập luyện, dinh dưỡng hợp lý, đi kèm với sự chăm sóc sắc đẹp đúng mức và sự đầu tư chỉn chu về phong cách. Các liệu pháp làm đẹp chỉ nên là phương pháp bổ sung, để làm nổi bật những thế mạnh của người phụ nữ, và tôi tin, người phụ nữ nào cũng trở nên khỏe đẹp nếu biết đầu tư đúng mức cho cơ thể mình.
Tôi cho rằng, khi người phụ nữ toát ra vẻ tự tin, thoải mái, sống chan hòa và hài lòng với bản thân mình, vẻ đẹp của họ sẽ lan tỏa và đủ sức chinh phục bất kỳ người đàn ông nào. Bởi lẽ, đàn ông không thể không yêu người phụ nữ biết yêu bản thân mình.
Nhưng tự tin quá có làm người đàn ông của họ e dè không, thưa chị?
Chỉ người đàn ông không đủ bản lĩnh mới e dè trước một người phụ nữ tự tin. Còn đa phần mọi đàn ông ngày nay đều thích người phụ nữ của mình mạnh dạn bước ra khỏi bếp nhà, nói lên tiếng nói của mình, và tận hưởng cuộc sống. Sau lưng người đàn ông thành công luôn có bóng dáng của một người phụ nữ. Tôi muốn bổ sung thêm: Sau lưng người phụ nữ thành công, (nên) có một người đàn ông thấy tự hào.
Xin cảm ơn chị.

