
            Thông báo tăng kỳ và mời đặt mua chuyên đề Văn nghệ Công an
        

            Để đáp lại tình cảm yêu mến của độc giả, đồng thời đáp ứng nhu cầu cập nhật thông tin về đời sống văn hóa văn nghệ trong nước, được sự đồng ý của các cơ quan chức năng, Báo CAND xin thông báo: Bắt đầu từ tháng 10/2015, Chuyên đề VNCA sẽ tăng kỳ, mỗi tuần 1 số, thay vì hai tuần 1 số như hiện nay.
        
Chuyên đề VNCA bộ mới (tuần báo) dày 24 trang với những đổi mới về nội dung và hình thức phong phú đa dạng, hấp dẫn, phát hành vào thứ 5 hàng tuần.
Trân trọng kính mời các văn nghệ sĩ, tác giả trong và ngoài Lực lượng Công an, các cộng tác viên tham gia viết bài cho VNCA. 
Ấn phẩm VNCA được phát hành rộng rãi trên cả nước. Giá bán: 6.000 đồng/ 1tờ. Bạn đọc muốn đặt báo xin liên hệ với bưu điện gần nhất. Ấn phẩm được gửi tới tận nhà.
Văn nghệ công an số 257 phát hành vào thứ năm, ngày 1/10/2005. 
Kính mời quý độc giả đón đọc.

