'Hương Giang dạ khúc' và 'Sao đêm' được cấp phép phổ biến
Hương Giang dạ khúc là tác phẩm của nhạc sĩ Lưu Hữu Phước, viết năm 1943. 
Theo bài giới thiệu của GS Trần Văn Khê Chuyện tình Hương Giang dạ khúc của Lưu Hữu Phước đăng trên trang web của Hội Nhạc sĩ VN, tác phẩm này được nhạc sĩ Lưu Hữu Phước viết cho người con gái Huế tên là Thu Hương mà ông làm quen qua những bức thư.  
Bài hát lần đầu được cấp phép phổ biến và được thể hiện trong album Thiên thanh 3 - Bụi đỏ đường mơ vừa ra mắt. Trong album còn có bài Sao đêm, một trong những nhạc phẩm được nhạc sĩ Lê Trọng Nguyễn ưng ý nhất về mặt nghệ thuật (viết năm 1963), lần đầu được công bố rộng rãi. 
Ngoài ra, album còn giới thiệu bản thu đặc biệt Gọi em là đóa hoa sầu (nhạc Phạm Duy, thơ Phạm Thiên Thư) do ca sĩ Duy Quang thể hiện.

