Triển lãm ảnh về Hà Nội xưa và nay tại Văn Miếu
-
Được sự cho phép của UBND TP.Hà Nội, Báo Kinh tế & Đô thị phối hợp với Câu
lạc bộ nhiếp ảnh Người cao tuổi Hà Nội tổ chức triển lãm ảnh "Hà Nội trong tôi"
năm 2015 với chủ đề "Hà Nội -  hành trình 30 năm đổi mới" tại khu di tích Văn
Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội.
Diễn ra từ 27-31/10/2015, triển
lãm giới thiệu với công chúng yêu nghệ thuật hơn 80 bức ảnh về Hà Nội trong
chặng đường 30 năm đổi mới và phát triển, ở mọi khía cạnh: Chính trị, kinh tế,
quản lý đô thị, văn hóa - xã hội... 
Những tác phẩm này do các "tay máy" của Câu lạc bộ nhiếp ảnh Người cao tuổi
Hà Nội, các phóng viên, cộng tác viên của báo Kinh tế & Đô thị thực hiện và lưu
giữ trong những năm tháng làm nghề. 
Trong đó còn có những "cặp ảnh xưa và nay" nói
được rất nhiều điều về sự thay da đổi thịt của đất và người Hà Nội, như: Đường
Nguyễn Trãi năm 1992 - đường Nguyễn Trãi hôm nay; Đường Láng Hạ năm 1993 - Đường
Láng Hạ hôm nay; Đường Liễu Giai năm 1994 - Đường Liễu Giai - Văn Cao hôm nay...


