
            "Lúng liếng" chuẩn bị ra mắt công chúng
        

            Nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015, bộ sưu tập “Lúng liếng” của nhà thiết kế Thủy Nguyễn được giới thiệu đến công chúng vào tối ngày 15/10.
        
Đây cũng là một trong số ít bộ sưu tập có thể cho người xem cảm nhận chút “phong vị Việt” vào sự kiện thời trang được cho là đình đám trong năm.

“Lúng liếng” được Thủy Nguyễn lấy cảm hứng từ các bức hoạ của nhiều họa sĩ nổi tiếng trong nền Mỹ thuật Việt Nam: họa sĩ Lê Phổ với tác phẩm “Hoài cố hương”, Mai Trung Thứ với “Hai thiếu nữ” và Trần Văn Cẩn với tranh “Gội đầu”…

Toàn bộ các thiết kế giới thiệu trong đêm diễn đều mang vẻ nữ tính, pha chút đỏng đảnh. Trên nền vải, nhà thiết kế sử dụng kỹ thuật in kỹ thuật số, mô phỏng lại các bức bức họa nổi tiếng về người phụ nữ Việt Nam.

Bộ sưu tập mở màn với các thiết kế áo dài rồi đến trang phục ứng dụng thường ngày tạo nên một trình tự, giúp người xem cảm nhận được sự thay đổi của người phụ nữ Việt Nam, đặc biệt là những cô gái Việt – tuy luôn làm mới mình để bắt kịp với nhịp sống hiện đại nhưng vẫn giữ được nét truyền thống vốn có.

