Hotgirl 'Vietnam Idol' Khánh Tiên khoe vẻ đẹp trong veo trước biển
(TNO) Chỉ dừng lại ở Top 8 Vietnam Idol 2015 nhưng Khánh Tiên được nhiều khán giả nhớ đến bởi nét trong trẻo cùng ngoại hình của một hotgirl.
(TNO) Chỉ dừng lại ở Top 8 Vietnam Idol 2015 nhưng Khánh Tiên được nhiều khán giả nhớ đến bởi nét trong trẻo cùng ngoại hình của một hotgirl.
Sau "Vietnam Idol 2015" Khánh Tiên liên tục tung ra MV mới
Sau "Vietnam Idol 2015" Khánh Tiên liên tục tung ra MV mới
Đúng như lời nói sẽ tiếp tục theo đuổi âm nhạc như niềm đam mê lớn sau khi dừng lại tại Vietnam Idol 2015, Khánh Tiên tung liên tiếp MV Crush on you và mới nhất là Tìm lại chính mình. Trong khi đó, quán quân Vietnam Idol 2015 Trọng Hiếu chỉ mới sản xuất MV Con đường tôi và tung ra vào tháng 9 vừa qua.
Khánh Tiên tâm sự: “Tôi là kẻ mộng mơ, nhất là trong tình yêu. Thật tuyệt vời khi được sống, cảm nhận những cảm xúc rất riêng ấy và đưa vào âm nhạc của mình để chia sẻ với mọi người…”.
Ca khúc được nhà sản xuất Long Halo viết riêng cho cô. Đây cũng là sáng tác đầu tay của Long Halo và theo chia sẻ thì ý tưởng về ca khúc đến rất tình cờ khi anh xem được câu chuyện và hình ảnh của Khánh Tiên một mình dưới cơn mưa dầm trong một đoạn clip gần đây mà cô tham gia.
Giải tỏa mọi áp lực về chuyên môn, Khánh Tiên bước vào phòng thu và Tìm lại chính mình bằng cảm nhận của riêng mình. Ca khúc là tự sự của một cô gái nhớ về tình yêu đã xa, về những kỷ niệm ngọt ngào lúc còn bên nhau và mong ước được trở về khoảng thời gian yêu xưa. Thế nhưng khi thấy bản thân gần như thả trôi trong dòng hồi ức cũ khiến bản thân mệt mỏi, cô gái đã mạnh mẽ đứng lên tìm lại chính mình.
Song song với MV, ê-kíp đã tung ra bộ ảnh khai thác nét mong manh, trong trẻo của Khánh Tiên trước biển. Cùng ngắm hotgirl Vietnam Idol 2015 dù không diễn xuất quá nhiều nhưng vẫn để lại ấn tượng về sự trong trẻo, hồn nhiên ở tuổi 19 qua bộ ảnh dưới đây:
  
  
  
  
  
  
  

