Minh Nhí, Ngọc Trinh làm giám khảo cuộc thi ‘Sinh viên cười 2015’
(TNO) Hai nghệ sĩ nổi tiếng trong lĩnh vực sân khấu sẽ cùng nhau ngồi "ghế nóng" trong cuộc thi hài dành cho sinh viên lần đầu được tổ chức.
Minh Nhí sẽ ngồi "ghế nóng" cùng Ngọc Trinh trong sân chơi dành cho sinhh viên - Ảnh: BTC
Minh Nhí sẽ ngồi "ghế nóng" cùng Ngọc Trinh trong sân chơi dành cho sinhh viên - Ảnh: BTC
Giữa lúc các chương trình về hài đang "chiếm lĩnh" sóng truyền hình thì Sinh viên cười 2015 cũng là một trong những sân chơi hứa hẹn mang đến nhiều tiếng cười cho mọi người với đối tượng tham gia là sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng trong khu vực TP.HCM.
BTC cho biết sau thời gian phát động, hiện đã chọn được 17 đội (mỗi đội gồm 4 - 6 thành viên) thuộc 13 trường Đại học, Cao đẳng thuộc khu vực TP.HCM bước vào vòng sơ tuyển. Tại vòng thi này, mỗi đội sẽ trải qua 2 phần thi gồm: Cười chút chơi - tự giới thiệu về trường của mình và phần thi Tài năng - diễn một tiểu phẩm do chính mình nghĩ ra.
Đảm nhận vai trò giám khảo trong cuộc thi này là nghệ sĩ Minh Nhí, đạo diễn - diễn viên Ngọc Trinh và đạo diễn Đỗ Phú Hải - Giám đốc hãng phim SCTV.
Hiếm hoi nhận lời làm giám khảo trong một chương trình, nghệ sĩ hài Minh Nhí cho biết: “Tôi cảm thấy rất thích thú khi đảm nhận vị trí “ghế nóng” của cuộc thi. Tôi sẽ dùng vị trí của một đàn anh trong nghề cũng như những kinh nghiệm mình có được từ nghiệp diễn để cho các bạn sinh viên những lời khuyên bổ ích".
Trong khi đó đạo diễn - diễn viên Ngọc Trinh bày tỏ: “Các cuộc thi dành cho sinh viên luôn khiến Trinh thích thú vì đó là những cảm giác rất mới mẻ với những tiếng cười văn minh. Các bạn luôn nỗ lực và gửi trọn những suy nghĩ trẻ trung của mình vào đó”.
Vòng Sơ tuyển cuộc thi Sinh viên cười 2015 sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Lao động TP.HCM vào ngày 12.11.

