HH Thái quỳ lạy mẹ còn HH Kỳ Duyên thì sao?

Cư dân mạng so sánh hình ảnh tân Hoa hậu Thái quỳ lạy mẹ trước vựa
ve chai ngay sau khi đăng quang và hình ảnh Hoa hậu Kỳ Duyên được mẹ
nâng váy và đẩy hành lý giùm.

Hình ảnh hoa hậu Thái Lan đội nguyên vương miện quỳ lạy người mẹ tảo tần ngay tại vựa ve chai đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng. Phần đông cảm phục tấm lòng hiếu thảo và không ngại xấu của hoa hậu 17 tuổi Mint Kanistha. 
Hình ảnh quỳ lạy người mẹ trước vựa ve chai của Hoa hậu Thái Lan.
Hình ảnh này của HH Thái Lan khiến nhiều người suy ngẫm và
cũng là cái cớ để cư dân mạng lục lại những bức ảnh của HH
Kỳ Duyên thời điểm sau đăng quang. 
Dư luận từng xôn xao với việc
HHVN 2014 hồn nhiên đi trước, để mặc mẹ mình ở phía sau với xe
hành lý nặng ở sân bay thời điểm sau đăng quang không lâu. Chưa
kể mẹ cô còn sẵn sàng nâng đuôi váy cho con gái khi bước trên
thảm đỏ. 
Hình ảnh được cho là 'không đẹp' của Kỳ Duyên.
Trước sự việc này, một cư dân mạng bình luận: "Hoa hậu nước người ta thì quỳ lạy dưới chân người mẹ nhặt rác. Còn hoa hậu nước mình thì mẹ xách váy, xách đồ. Đáng suy ngẫm!'.
Nhiều độc giả khác cũng có suy nghĩ tương tự và bày tỏ nỗi buồn trước hành động khác xa của hai tân hoa hậu. Tuy nhiên cũng có bạn đọc lên tiếng bênh vực Kỳ Duyên, cho rằng không nên đánh giá cô chỉ vì vài ba tấm hình.  
Hoài Lâm

