Mặc đồ hiệu, Trương Ngọc Ánh, Lý Nhã Kỳ ăn đồ rẻ tiền
Trương Ngọc Ánh, Lý Nhã Kỳ, Thủy Tiên, Ngọc Trinh... là những sao nữ có niềm đam mê bất tận với những món ăn đường phố. Họ không ngại những ánh nhìn của mọi người xung quanh hay phục trang sành điệu mà vô tư thưởng thức món khoái khẩu của mình.

Tuy là một nữ diễn viên có tên tuổi nhưng Trương Ngọc Ánh lại có thói quen ăn uống khá giản dị. Những bức ảnh chụp hình nữ chính “Hương Ga” đang tỉ mẩn chọn vải tại một quán ven đường và không ngần ngại nếm thử một vài quả trước khi mua bỗng khiến cô trở nên gần gũi và thân thiện hơn trong mắt khán giả.

