
            Rực rỡ sắc màu lễ hội Katê đồng bào Chăm
        

            Lễ hội Katê ngày nay không còn là một lễ hội tôn giáo của người Chăm theo đạo Bàlamôn nữa, mà trở thành ngày Tết chung, ngày hội của mọi người dân Bình Thuận và các tỉnh bạn, du khách thập phương…
        
Ngày 12/10, đồng bào dân tộc Chăm tỉnh Bình Thuận cùng lãnh đạo tỉnh, hàng nghìn du khách và người dân đã nô nức kéo nhau lên Khu di tích tháp Pô Sah Inư trên đồi Phú Hài, gần khu di tích Lầu Ông Hoàng để dự lễ rước y trang Nữ thần Pô Sah Inư lên Tháp chính- đây là một trong những nghi lễ quan trọng nhất của Lễ hội Katê.
 
Lễ hội bắt đầu bằng nghi thức Tống ôn trên tháp chính, do các chức sắc Bàlamôn thực hiện, sau đó là cúng cầu an do chức sắc hai tôn giáo Bàni (Isalam) và Bàlamôn đồng thực hiện. Quan trọng nhất là nghi lễ mở cửa tháp chính để các chức sắc tôn giáo tiến hành tắm rửa bệ thần Linga-Yoni - biểu tượng phồn thực, âm dương. 
 
Lễ hội Katê ngày nay không còn là một lễ hội tôn giáo của người Chăm theo đạo Bàlamôn nữa, mà trở thành ngày Tết chung, ngày hội của mọi người dân Bình Thuận và các tỉnh bạn, du khách thập phương…Nhiều trò chơi dân gian, nhiều nghệ nhân đến từ các làng nghề thi tài, biễu diễn nghệ thuật dệt thổ cẩm truyền thống dân tộc Chăm, thi nặn gốm, thi tài ẩm thực, biểu diễn văn nghệ…cũng diễn ra tại đây với sự tham gia hào hứng của hàng ngàn người dân và du khách.
 
Một số hình ảnh tại Lễ hội Katê Bình Thuận:

