Mỹ nam vây quanh Mai Phương Thúy tại 'Đại tiệc giữa không trung'
Mai Phương Thúy diện váy đỏ nổi bật giữa một dàn mỹ nam Việt như Kim Lý, Đăng Khôi, Dương Khắc Linh, Nguyên Khang…khi đến tham dự Đại tiệc giữa không trung. Người đẹp được các chàng “chăm sóc” cẩn thận từ bên dưới lẫn tiệc trên cao.
Mai Phương Thúy diện váy đỏ nổi bật giữa một dàn mỹ nam Việt như Kim Lý, Đăng Khôi, Dương Khắc Linh, Nguyên Khang…khi đến tham dự Đại tiệc giữa không trung. Người đẹp được các chàng “chăm sóc” cẩn thận từ bên dưới lẫn tiệc trên cao.


Xuất hiện lộng lẫy và sang trọng trong bộ váy đỏ nổi bật, Mai Phương Thúy được MC Nguyên Khang thể hiện sự ga lăng của mình khi cầm tay cô bước lên thảm đỏ vào khu vực diễn ra sự kiện.
Bước vào trong, cô được Kim Lý chào đón bằng một cái ôm thắm thiết. Sự gần gũi giữa hai người gần đây đã dấy lên nhiều đồn thổi. Tuy nhiên, cả Mai Phương Thúy lẫn Kim Lý đều không đưa ra bất kỳ phát ngôn nào về mối quan hệ này.


    
        
            
              
            
        
    


  
Là ngôi sao nữ duy nhất đến tham dự sự kiện, Mai Phương Thúy được các quý ông VIP chăm sóc rất nhiệt tình.Đại tiệc giữa không trung lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, làm thỏa đam mê chinh phục sự đẳng cấp và sang trọng mang tầm quốc tế. Các nghệ sĩ và khách mời tham dự đều diện những bộ trang phục lịch lãm sang trọng.


    
        
            
              
            
        
    


  
Suốt cả buổi tiệc, bên cạnh Mai Phương Thúy luôn là Kim Lý. Cô cho biết “Thuý không phải là người sợ độ cao nhưng nghĩ tới việc lơ lửng giữa trời ở độ cao 50m thì cũng hơi lo không biết sẽ thế nào. Nhưng trong suốt quá trình tham dự buổi tiệc được các quý ông VIP chăm sóc và trò chuyện vui quá nên cũng không còn cảm thấy lo lắng nữa”.


    
        
            
              
            
        
    


  
Không chỉ “chăm sóc” cho Mai Phương Thúy khi còn ở dưới mặt đất mà ngay cả khi dự tiệc ở trên cao cả hai cũng luôn sát cánh cùng nhau.“Đề tài được cả hai nói đến nhiều nhất vẫn là trải nghiệm đặc biệt và sự thán phục về tính chuyên nghiệp, cũng như sự hoành tráng của sự kiện. Chúng tôi cũng chia sẻ với nhau về vẻ đẹp của không gian xung quanh. Chưa khi nào tôi được ngắm nhìn khu vực hồ bán nguyệt ở góc nhìn đặc biệt như vậy. Chúng tôi đã chụp rất nhiều hình và bạn có thể thấy chúng trên facebook của tôi” – Kim Lý cho biết.


    
        
            
              
            
        
    


  
“Đại tiệc giữa không trung” là sự kiện đánh dấu sự ra mắt chính thức của dòng sản phẩm Romano VIP tại thị trường Việt Nam. Romano VIP là biểu tượng mới của người đàn ông sành điệu, phiên bản đặc biệt VIP từ Romano là sự kết hợp tinh tế giữa phong cách lịch lãm cùng chất trẻ trung, cá tính đầy hiện đại, mang đến chobạn sự nổi bật, cuốn hút ở cả môi trường công sở lẫn những buổi tiệc sôi động. Đây là một sản phẩm cao cấp, độc đáo về mùi hương dành cho phái mạnh.


