
            5 trang tin điện tử bị phạt 67,5 triệu đồng
        

            Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 5 trang thông tin điện tử tổng hợp, bao gồm: dailo.vn, baomoi.com, soha.vn, moitruong.com.vn và thethaovanhoa.vn; với tổng số tiền các đơn vị này phải nộp là 67,5 triệu đồng.
        
Cụ thể, Công ty cổ phần công nghệ EPI bị xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng do đã quảng cáo trên trang thông tin điện tử tổng hợp baomoi.com trò chơi điện tử G2 mà không hoàn thành thủ tục thông báo. Hành vi trên được quy định xử phạt tại Điểm e, Khoản 2, Điều 68 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Trang dailo.vn vừa bị phạt 15 triệu đồng vì hai hành vi vi phạm.
Trang thông tin điện tử tổng hợp thethaovanhoa.vn bị xử phạt 7,5 triệu đồng do thực hiện không đúng nội dung quy định trong giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Công ty Cổ phần VCCorp bị phạt 20 triệu đồng do cung cấp thông tin trên trang thông tin điện tử tổng hợp soha.vn không đúng với nội dung được quy định trong giấy phép; không trích dẫn nguyên văn, chính xác nguồn tin chính thức, quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Với 2 hành vi thực hiện không đúng nội dung quy định trong Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp và không trích dẫn nguyên văn, chính xác nguồn tin chính thức, trang dailo.vn của Tạp chí Vận tải ô tô bị phạt tổng cộng 15 triệu đồng
Công ty Cổ phần xây dựng và phát triển công nghệ mới Gamma cũng bị phạt 10 triệu đồng do sử dụng Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tonghopmoitruong.com.vn đã hết hạn.

