
            Trao ngay gần 2 tỷ đồng từ thiện trong đêm ca nhạc ‘Đất Mẹ… là mãi mãi’
        

            Ngay trong Đêm ca nhạc từ thiện “Đất Mẹ… là mãi mãi”, Ban Tổ chức (Báo CAND và Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79) sẽ dành 1,9 tỷ đồng trích từ số tiền quyên góp, ủng hộ để giúp đỡ đồng bào bị thiệt hại lũ lụt tỉnh Quảng Ninh; đồng thời trao tặng các gia đình chính sách, hộ nghèo có nhiều khó khăn tại tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng; Hội Khuyến học...
        
Chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước và lực lượng CAND, tối 22/8, Báo CAND phối hợp với Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 tổ chức đêm ca nhạc từ thiện với chủ đề “Đất Mẹ… là mãi mãi”.
Chương trình ca nhạc, diễn ra tại Nhà hát Trưng Vương, TP Đà Nẵng, do Tổng đạo diễn - Giám đốc âm nhạc Lê Quang cùng ê kíp và các ca sĩ nổi tiếng thực hiện, với ý nghĩa tri ân quê hương, đất nước Việt Nam; thực hiện công tác “Đền ơn, đáp nghĩa”, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc, quyên góp giúp đỡ các gia đình chính sách còn khó khăn; giúp đỡ các hộ nghèo; học sinh nghèo hiếu học và đồng bào chịu hậu quả thiên tai lũ lụt vừa qua tại tỉnh Quảng Ninh.

Ngay trong Đêm ca nhạc từ thiện “Đất Mẹ… là mãi mãi”, Ban Tổ chức sẽ dành 1,9 tỷ đồng trích từ số tiền quyên góp, ủng hộ của các cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm để giúp đỡ đồng bào bị thiệt hại lũ lụt tỉnh Quảng Ninh; đồng thời trao tặng các gia đình chính sách, hộ nghèo có nhiều khó khăn tại tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng; Hội Khuyến học TP Đà Nẵng và Hội Khuyến học TP Hội An, tỉnh Quảng Nam, nhằm hỗ trợ, giúp đỡ các em học sinh nghèo, hiếu học vượt khó vươn lên trong học tập.
Tổng đạo diễn - Giám đốc âm nhạc Lê Quang cho biết: Đêm nhạc có sự tham gia của các ca sĩ hàng đầu, như Tạ Minh Tâm, Mỹ Tâm, Quang Linh, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Elvis Phương, Vũ Khanh… nghệ sĩ hài Trường Giang, nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn và nhóm nhạc trẻ “đình đám” Cadillac; vũ đoàn Sài Gòn… hứa hẹn sẽ là một đêm ca nhạc từ thiện đầy cảm xúc, đi vào lòng người, lay động trái tim của khán giả đến dự.
Thông tin từ Ban Tổ chức, đến thời điểm này, Ban Tổ chức đã nhận được sự ủng hộ của các cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm với tổng số tiền hơn 2,6 tỷ đồng. 
Ban Tổ chức tiếp tục đón nhận sự ủng hộ của các cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp, những tấm lòng hảo tâm trong và ngoài nước đến với đêm nhạc từ thiện “Đất Mẹ… là mãi mãi”…

