Trấn Thành, Trường Giang múa cột chuyên nghiệp trên sân khấu 
(TNO) Trong tập 4 chương trình Hoán đổi phát sóng tối 8.11, sau màn nhảy kết hợp múa cột của Trang Pháp, trước sự thách thức của các khách mời, Trường Giang và Trấn Thành đã ngẫu hứng thể hiện khả năng múa cột điêu luyện của mình ngay trên sân khấu.
(TNO) Trong tập 4 chương trình Hoán đổi phát sóng tối 8.11, sau màn nhảy kết hợp múa cột của Trang Pháp, trước sự thách thức của các khách mời, Trường Giang và Trấn Thành đã ngẫu hứng thể hiện khả năng múa cột điêu luyện của mình ngay trên sân khấu.
Hoán đổi tập 4 với sự trở lại của 5 nghệ sĩ: Hari Won, Anh Đức, Cường Seven, Võ Minh Lâm, Trang Pháp và các thử thách mới được đặt ra từ Thanh Bạch, Trấn Thành, Trường Giang.
Sau tuần đầu tiên nhìn thấy sự lột xác hoàn toàn của Trang Pháp, bộ ba bình luận viên nhận định khả năng biến hóa của cô nàng là vô tận. Đặt ra thử thách nhảy và múa cột cho nữ ca sĩ, bộ ba bình luận viên hy vọng sẽ nhìn thấy được những khả năng tiềm ẩn của cô nàng. 
Với sự hỗ trợ của Quang Đăng, Trang Pháp đã có phần trình diễn vô cùng thành công. Trấn Thành không ngớt lời khen: “Một ngàn chuyện trong con người em. Ở đâu ra cái năng lượng đó. Em làm mọi người rất nể phục cái tinh thần, cái ý chí. Cực kỳ chuyên nghiệp”. 

Trang Pháp nỗ lực hết mình cho tiết mục kết hợp nhảy và múa cột 

Trang Pháp nỗ lực hết mình cho tiết mục kết hợp nhảy và múa cột 
Phút ngẫu hứng trước những lời thách thức “múa cột được như Trang Pháp”, Trường Giang và Trấn Thành đã lên sân khấu và thể hiện khả năng múa cột điêu luyện của mình khiến khán giả vô cùng phấn khích.


    
        
            
            Trường Giang trổ tài múa cột trên sân khấu
            
             Trấn Thành cũng không thua kém sau lời thách thức 
            
            
        
    


Trường Giang trổ tài múa cột trên sân khấu

             Trấn Thành cũng không thua kém sau lời thách thức 
            
 Trấn Thành cũng không thua kém sau lời thách thức 
Trước khả năng vũ đạo không cần bàn cãi của anh Bảy Cường, bộ ba bình luận viên quyết định đặt ra thử thách rock cho màn hóa thân tiếp theo. Tuy nhiên, giọng hát trong và sáng của Cường Seven không phù hợp với thể loại nhạc này nên tiết mục không nhận được đánh giá cao từ bình luận viên. 
Trấn Thành nhận xét: “Thành thấy hơi giận bạn một tí, tại vì ban giám khảo thấy anh Bảy Cường hiền quá, hy vọng là ảnh vô rock ảnh quậy banh sân khấu lên, ảnh gai góc. Vậy mà ngày hôm nay, chỉ thấy gai góc mọc lên từ áo quần, chứ không thấy gai góc mọc ra từ tính cách hay tinh thần. Hát một bài nhạc rock cũng không phải thể loại rock nặng nữa. Xong bạn hát cái giọng đẹp đẽ, trong vòng an toàn, cũng dễ thương, cũng ngôi sao thần tượng như thế thì không khác gì những tuần trước. Lựa cái bài cũng không hay luôn”. 
Trường Giang và Thanh Bạch cũng đồng tình và khuyên Cường Seven nên có sự lột xác, bức phá nhiều hơn cho cuộc chơi. Hari nhận xét về tiết mục: “Nếu anh ấy không đẹp trai thì Hari không đánh giá cao lắm. Nhưng mà anh ấy đẹp trai quá cho nên cái gì cũng tha thứ được”.

 Cường Seven trong tiết mục Rock 

 Cường Seven trong tiết mục Rock 
Khá nhẹ nhàng khi lựa chọn tiết mục cho Cường Seven nhưng bộ ba bình luận viên quyết định “làm khó” Võ Minh Lâm khi đặt ra thử thách làm ảo thuật. Tuy nhiên, chàng trai xuất thân từ cải lương đã không làm khán giả thất vọng. 
Lồng ghép màn trình diễn trong một câu chuyện dựa trên bộ phim Lưỡi cưa, Võ Minh Lâm nhận được lời khen từ bình luận viên Trường Giang: “Lâm diễn xuất quá hay và thu hút người xem”. Trấn Thành cho rằng: “Lâm quá thông minh, bạn làm một trò nhỏ trong câu chuyện hay. Để làm được điều này không khó nhưng để nghĩ ra câu chuyện mà làm cho nó hấp dẫn như vậy thì chỉ có thể là Võ Minh Lâm. Tôi kính nể cái cách mà bạn tạo dựng tiết mục, tuần trước cũng vậy tuần này cũng vậy, không bao giờ làm tôi thất vọng”.

 Võ Minh Lâm diễn xuất tốt cuốn hút người xem 

 Võ Minh Lâm diễn xuất tốt cuốn hút người xem 
Vẫn luôn khẳng định “sự yêu thương  của anh dành cho em không bao giờ phai mờ”, tuy nhiên Trường Giang không đánh giá cao tiết mục rap của Hari Won trong tuần này. Phần rap tiếng Hàn của Hari song ca cùng Đông Nhi trong ca khúc Khóc được xem là một lựa chọn an toàn, vì vậy không mang lại sự thay đổi quá nhiều và có phần “thụt lùi” so với tuần trước. 
Trấn Thành đùa: “Em đọc rap không có đọc tiếng Việt mà em đọc tiếng Hàn. Nghĩa là em muốn đọc sao em đọc”. Hari thật thà thừa nhận: “Em chọn tiếng Hàn cũng vì lí do đó. Nếu mình rap không kịp, mình nói lung tung người ta vẫn không hiểu mình nói gì, người ta vẫn biết Hari rap rất giỏi!”. Dù không nhận được đánh giá cao từ bình luận viên nhưng Hari vẫn được 138 khán giả bình chọn.

Hari “bắn” rap tiếng Hàn cùng Đông Nhi 

Hari “bắn” rap tiếng Hàn cùng Đông Nhi 
Dù là một diễn viên hài và có ngoại hình “trời cho” phù hợp với những dạng vai gây cười, tuy nhiên Anh Đức lại được các bình luận viên đặt vào thử thách hát cải lương. Được sự hỗ trợ của nghệ sĩ Lê Giang cũng như phần hỗ trợ viết lời trích đoạn từ người bạn Ngô Duy Khiêm, Anh Đức đã có màn trình diễn “xuất thần” trong vai một vị tướng từ chiến trận trở về tìm vợ. 
“Nói tôi thiên vị cũng được nhưng ngày hôm nay là ngày tôi thấy Anh Đức xuất thần. Trong tiết mục này Thành tìm ra được quá nhiều điểm hay. Bình thường Trường Giang với tôi hay ghẹo Anh Đức nhưng hôm nay Đức đẹp thiệt. Ngày hôm nay Đức hát quá hay, không ai nghĩ Đức hát tốt được như vậy”, Trấn Thành không ngớt lời khen về tiết mục của Anh Đức.

 Anh Đức “xuất thần” trong tiết mục cải lương 

 Anh Đức “xuất thần” trong tiết mục cải lương 
Sau năm phần trình diễn, bộ ba tám đều thống nhất tiết mục của Anh Đức là xuất sắc nhất. Tuy nhiên, Trấn Thành quyết định “xin phép” Anh Đức dành tặng 20 điểm cho sự cố gắng và nỗ lực của Trang Pháp. Kết quả, Anh Đức chiến thắng với 180 điểm.

