
            Tuấn Hải tung bộ sưu tập áo dài theo phong cách Huế
        

            Lấy cảm hứng từ trang phục áo dài tím nhã nhặn của các cô gái Huế, bộ sưu tập “Đóa xuân ngời” được nhà thiết kế Tuấn Hải giới thiệu đến công chúng trên sân khấu chương trình “Sài Gòn đêm thứ 7”.
        
Phát sóng trên VTV9 vào 20h ngày 17/10, chương trình cũng là số đặc biệt chào mừng ngày phụ nữ Việt Nam 20/10.
Nhà thiết kế Tuấn Hải cho biết, trong hơn 20 năm theo đuổi ngành thời trang, anh rất yêu thích thiết kế áo dài. Tuấn Hải thích sự mềm mại của vải lụa, các họa tiết truyền thống cùng dáng vẻ thướt tha mà áo dài đem lại cho người phụ nữ. 
Với bộ sưu tập “Đóa xuân ngời” anh không sử dụng hoàn toàn màu tím nguyên bản mà chỉ điểm xuyến một chút sắc tím lên gam màu trắng cho chiếc áo dài, tạo thêm vẻ đẹp mộng mơ cho người mặc. 
Khi thiết kế, anh quyết định sử dụng chất liệu vải lụa trắng. Những bông hoa đủ màu sắc trên nền vải lụa tạo điểm nhấn và sự khác biệt cho từng mẫu thiết kế. Đặc biệt, các họa tiết, đường nét trên áo đều được thực hiện tỉ mỉ bằng tay.
Nhà thiết kế Tuấn Hải được biết đến nhiều năm trở lại đây qua các mẫu áo dài thiết kế cho một số cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước hoặc lễ hội lớn. Tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế diễn ra ở Thái Lan vào tháng 9/2014, người đẹp Cao Thùy Linh đã mặc chiếc áo dài mang tên “Áo dài Cửu Long” và nhận được giải Trang phục dân tộc đẹp nhất. 
Trong cuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế diễn ra tại Malaysia đầu năm 2015, người đẹp Diệu Linh cũng nhận được giải Trang phục dân tộc đẹp nhất, với chiếc áo dài do Tuấn Hải thiết kế. 
Bộ sưu tập áo dài “Một thoáng mộng mơ” của anh cũng từng được chọn trình diễn trong lễ diễu hành mừng ngày thống nhất đất nước 30/4/2015 tổ chức tại TP.HCM.
Trong chương trình “Sài Gòn đêm thứ 7”, bộ sưu tập “Đóa xuân ngời” của Tuấn Hải được giới thiệu đến công chúng qua sự trình diễn của hoa hậu Cao Thùy Linh, á hậu Kim Duyên, á hậu Lệ Quyên, á hậu Thúy Ngân, hoa khôi Nam Em, siêu mẫu Kim Dung, Mi Lê, Lại Thanh Hương… Các người mẫu trình diễn áo dài trên nền ca khúc “Cám ơn một đóa xuân ngời” do ca sĩ Hồ Trung Dũng thể hiện.

