Điều kì lạ trong sinh nhật của người mẫu quá cố Duy Nhân
Những người bạn, đồng nghiệp thân thiết đã gửi lời chúc mừng cũng như tưởng nhớ đến cố người mẫu Duy Nhân trong ngày sinh nhật đầu tiên kể từ khi anh ra đi về cõi vĩnh hằng.  

Sáng 26/10 cũng tức là sinh nhật của người mẫu quá cố Duy Nhân, người bạn thân thiết của anh, cựu người mẫu Đỗ Nguyễn Hoàng Long đã bất ngờ chia sẻ một hình ảnh đầy xúc động. Đó chính là những bức ảnh ghi lại sự xuất hiện của một chú bướm to đậu ngay trên bàn thờ của cố diễn viên, người mẫu. Được biết, khi Kiều Oanh – vợ Duy Nhân đưa tay ra, con bướm này lập tức đậu trên tay và sau đó là trên vai cô. Những bức ảnh đầy xúc động được đăng tải với dòng chú thích: “Về đây mái tóc người thương” đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Những người bạn, người đồng nghiệp thân thiết của anh cũng đã chia sẻ những hình ảnh đầy xúc động này kèm theo những dòng trạng thái thể hiện sự thương xót và nỗi nhung nhớ dành cho người bạn quá cố.
Một người bạn của cố người mẫu chia sẻ: “Ngày này năm trước, buổi tối do bận việc không ở lại dự sinh nhật bạn được và không ngờ đó là sinh nhật cuối cùng của bạn... Nhưng trong tôi bạn vẫn sống... Happy birthday con trai Trần Ái Duy Nhân lần thứ 29 nhé”.
Một người bạn khác của anh để lại lời nhắn gửi đầy xúc động: “Anh Duy Nhân thân mến, hôm nay là sinh nhật của anh, anh còn nhớ sinh nhật nào chúng mình cùng hợp mọi người lại cười nói vui vẻ đúng không? Nhưng năm nay sinh nhật của anh mọi người lại không được nhìn thấy anh nữa rồi anh Duy Nhân ơi. Nhưng dù sao anh cũng không quên ngày sinh nhật của mình mà anh đã về với hình hài một chú bướm rất xinh xắn, đã về đầu trên vai người vợ trẻ và đậu trên bàn thờ của anh để làm minh chứng anh đã về dự sinh nhật anh. Tới bây giờ em vẫn không tin anh đã mất mà em cứ nghĩ anh đi đâu đó thật xa rồi. Sinh nhật anh mà em không về, em xin lỗi anh và gia đình nhé. Anh yên nghỉ nơi chín suối anh nhé”.
Trước đó, ngày 7/5/2015, sau 6 tháng kiên cường chống chọi với căn bệnh ung thư máu, người mẫu - diễn viên Duy Nhân đã qua đời, hưởng dương 29 tuổi. Những ngày tháng chiến đấu với bệnh tật tuy đau đớn, gian khổ nhưng anh chưa một lần mất đi hi vọng. Khán giả luôn nhìn thấy ở anh nụ cười rạng rỡ cũng như niềm lạc quan trong ánh mắt.
Khi còn sống, Duy Nhân luôn là một người điềm đạm, mẫu mực và vô cùng hiền lành, anh luôn nhận được sự yêu mến từ những người xung quanh. Chính vì thế, sự ra đi của chàng người mẫu trẻ đã gây ra một nỗi bàng hoàng và niềm xót thương vô hạn cho bạn bè, đồng nghiệp cũng như người hâm mộ.
Linh Đan 

