
            Chuyên đề ‘Hát cho đồng bào tôi nghe’ tiếp lửa tự hào cho sinh viên
        

            Kỳ 4 của chuyên đề “Hát cho đồng bào tôi nghe” mang tên “Giai điệu Tổ quốc” đã diễn ra vào tối 21/8 tại trường Đại học Trần Đại Nghĩa, TP Hồ Chí Minh.
        
Chương trình do Nhà Văn hóa Sinh viên phối hợp với trường Đại học Trần Đại Nghĩa tổ chức. Các bài hát yêu nước của các nhạc sĩ như Trần Xuân Tiến, Trần Long Ẩn, Nguyễn Văn Sanh, Tôn Thất Lập…  trong phong trào đấu tranh của học sinh, sinh viên đô thị miền Nam thời kỳ chống Mỹ được sống lại: “Hát trên đường đấu tranh”, “Lời ca cho người đi giữ quê hương”, “Tự nguyện”, “Chúng ta đã đứng dậy”…
Sinh viên còn có dịp giao lưu với nhạc sĩ Trần Xuân Tiến - một trong những hạt nhân nòng cốt của phong trào văn nghệ học sinh, sinh viên Sài Gòn trước 1975.

