
    Hai Phó Tổng Thanh tra Chính phủ nghỉ hưu
  Hôm qua 28/9, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh chủ trì buổi lễ trao tặng huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho ông Trần Đức Lượng, 30 năm tuổi Đảng cho ông Nguyễn Đức Hạnh - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ; công bố quyết định nghỉ hưu cho ông Trần Đức Lượng và ông Lê Tiến Hào.​Tổng Thanh tra Chính phủ cho rằng trên cương vị công tác của mình, ông Lê Tiến Hào và ông Trần Đức Lượng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao phó. Ông Lê Tiến Hào đã gắn công tác chuyên môn với công tác xây dựng Đảng, xây dựng nội bộ; ông Trần Đức Lượng được giao phụ trách nhiều lĩnh vực quan trọng của Thanh tra Chính phủ, trong có có công tác phòng chống tham nhũng và việc thực thi Công ước Liên hợp quốc về Phòng chống tham nhũng đã được ghi nhận trên trường quốc tế.Ông Hào có 13 năm công tác trong ngành thanh tra, còn ông Lượng đã có 34 năm công tác tại Thanh tra Chính phủ. Nhiều năm liên tục 2 ông là Chiến sỹ thi đua cơ sở, Chiến sỹ thi đua ngành Thanh tra, Chiến sỹ thi đua toàn quốc; được tặng bằng khen của Ban Chấp hành Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương, Bằng khen của Tổng Thanh tra Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.Ông Lê Tiến Hào đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Ba, ông Trần Đức Lượng được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất.