Thục mạng tháo chạy khi bê tông công trình đổ sập
TPO - Những khối bê tông đè cần cẩu của một công trình thi công cầu ở TPHCM bất ngờ đổ sập xuống nhiều xe máy dựng trước cửa nhà dân khiến cả khu dân cư một phen hoảng hồn.

Người dân cho biết, khoảng 10h15 sáng 9/11, trong lúc đơn vị thi công đang cẩu vật liệu để làm cầu Chợ Đệm, nằm bên đường Nguyễn Hữu Trí, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TPHCM thì bất ngờ nhiều khối bê tông hàng chục tấn đè giữ thăng bằng cho cần cẩu bất ngờ đổ sập xuống hẻm đè nát nhiều xe máy.
Những người dân đang đứng gần đó hoảng hồn bỏ chạy tán loạn, nhiều người sợ những khối bê tông này lăn vào nhà vội hô hoán nhau bỏ chạy.
Tại hiện trường, gần chục khối bê tông nặng hàng tấn nằm ngổn ngang trong hẻm, năm chiếc xe máy của người dân bị đè hư hỏng, trong đó có bốn chiếc bị đè bẹp, biến dạng. Một đoạn cống thoát nước, cột tường nhà dân cũng bị đè nứt, gãy hư hỏng nặng. 
Chị Nguyễn Ngọc Giàu (nhân chứng) cho biết, thời điểm trên chị vừa dựng xe máy để vào nhà chưa đầy hai phút thì nghe nhiều tiếng động mạnh nên chạy ra kiểm tra thì bàng hoàng khi thấy nhiều khối bê tông sập xuống đè nát nhiều xe máy. “Tôi mà chậm một tí nữa thì không biết sẽ thế nào, giờ nghĩ lại vẫn còn run”, chị Giàu nói.



Nhiều khối bê tông sập đè bẹp xe máy.



4 chiếc xe máy bị đè bẹp nát.






Công trình thi công cầu Chợ Đệm.



Hiện trường vụ việc




