Bắt băng nhóm nhí chém cướp du khách Tây
 - Băng cướp nhí chỉ từ 11 – 15 tuổi, khi bị bắt giữ đã khai báo thực hiện vụ
chém gây thương tích với đôi nam nữ du khách nước ngoài để cướp tài sản của họ.
Nguồn thông tin cho hay, công an Q.1, TP.HCM vừa bắt giữ một băng nhóm nhí
thực hiện nhiều vụ dùng hung khí cướp tài sản xảy ra tại trung tâm TP.HCM. 
Trong đó, chúng khai nhận, đã thực hiện vụ chém đôi nam nữ du khách nước
ngoài vào rạng sáng 19/10 để cướp tài sản của họ, gây xôn xao dư luận.
Đáng nói, các đối tượng bị bắt giữ còn rất trẻ như: Võ Tuấn K (SN 2.000, ngụ
Q.8), Phạm Ngọc Th (SN 2002), Nguyễn Lê Bảo D (SN 2004, cùng ngụ Q.4), Huỳnh Hữu
L (SN 2001, ngụ Q.12), Nguyễn Hữu T (SN 2003, quê Bình Phước).... 
Võ Tuấn K (trái) và Phạm Ngọc Th (phải) – là hai thành viên chính trong nhóm
            cướp nhí bị bắt giữ
Theo thông tin ban đầu, 21h ngày 26/10 chị V.V.N (SN 1993) và chị P.T.N.V (SN
1994, cùng ngụ Q.11) đi trên 1 xe gắn máy đến chơi tại trung tâm Q.1. Hai cô gái
này gửi xe rồi đến ngồi hóng mát tại dạ cầu Calmette thuộc đường Võ Văn Kiệt,
P.Nguyễn Thái Bình, Q.1. 
Lúc này bất ngờ có một nhóm đối tượng cầm dao xông đến khống chế cướp đi của
họ hai ĐTDĐ, một triệu đồng và chìa khóa xe.
Hai nạn nhân sau đó vì hoảng sợ nên đã dắt xe gắn máy đến giao lộ gần đó nhờ
thợ khóa câu nối để có thể chạy xe về nhà.
Tuy nhiên nhận được tin báo từ quần chúng, công an P.Nguyễn Thái Bình phối
hợp cùng bảo vệ dân phố đã có mặt ở hiện trường, tổ chức truy bắt nhanh. 
Công an đã bắt giữ được một số đối tượng như nói trên; ngoài ra có một đối
tượng cầm dao đã tẩu thoát về hướng Q.4.
Đáng nói, sau đó nhóm cướp nhí đã thừa nhận một vụ khác, là vụ chém cặp đôi
nam - nữ du khách nước ngoài để cướp tài sản của họ, xảy ra hơn một tuần trước
mà du luận xôn xao.
Cụ thể lúc 3h sáng 19/10, anh Sapastian Gretx (quốc tịch Đức) cùng người bạn
là chị Yekaterina Ponomarenko (quốc tịch Kazakhstan, cùng lưu trú Q.4) ngồi hóng
mát tại kênh Tàu Hũ (đường Võ Văn Kiệt, P.Nguyễn Thái Bình, Q.1). 
Lúc này có một nhóm khoảng 5 thanh thiếu niên cầm hung khí, chủ yếu là dao
Thái Lan xông đến.
Nhóm đối tượng đã dùng dao chém anh Sapastian Gretx rồi cướp lấy một ĐTDĐ và
600 ngàn đồng và rời khỏi hiện trường.
Đến nay, công an Q.1 đã bắt giữ được nghi can trực tiếp chém, gây thương tích
cho anh Sapastian Gretx. Công an Q.1 đang mở rộng điều tra về băng cướp nhí này.
Anh Sinh

