Đổi đất làm sao đủ 3.200 tỷ đồng?
TP - Đầu năm 2014, UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt Đề án di chuyển các cơ quan hành chính cấp tỉnh, xây dựng khu trung tâm hành chính mới của tỉnh (TTHCKH).

Theo Đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu đô thị hành chính mới của tỉnh Khánh Hòa (KĐTHC Khánh Hòa), do Viện Quy hoạch đô thị - nông thôn quốc gia lập, KĐTHC Khánh Hòa nằm ở Đông Nam xã Vĩnh Thái (thành phố Nha Trang), có tổng diện tích 126ha, trong đó khu TTHCKH rộng 37ha, khu đô thị rộng 89ha. 
Khu trung tâm của TTHCKH được tạo hình như một tổ yến khổng lồ, trong đó có quả trứng yến (Tòa nhà Trứng lớn), các cơ quan chính quyền, đảng, đoàn thể, lực lượng vũ trang... được bố trí thành một “phố hành chính” ở phía Bắc và phía Tây “tổ yến”… 
Tổng mức đầu tư cho dự án khu TTHCKH khoảng gần 3.200 tỷ đồng (300 tỷ đồng xây dựng hạ tầng, chi phí đầu tư các công trình kiến trúc khoảng 2.787 tỷ đồng, khoảng 100 tỷ đồng thực hiện tư vấn, khảo sát, quy hoạch), chưa kể chi phí xây dựng dựng 3 cầu vượt sông Quán Trường khoảng 395 tỷ đồng.
Khi mới lập quy hoạch KĐTHC Khánh Hòa, số vốn đầu tư dự án xây dựng KĐTHC Khánh Hòa ước tính trên 7.000 tỷ đồng. Đây là số tiền rất lớn, nếu đầu tư xây dựng từ nguồn ngân sách sẽ khó khả thi, nên UBND tỉnh Khánh Hòa chủ trương thực hiện dự án theo hình thức hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao). 
Tháng 4/2015, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến đồng ý về nguyên tắc. Theo nhà đầu tư, giá trị quyền sử dụng quỹ đất đối ứng không đảm bảo đủ hoàn vốn cho toàn bộ dự án khu TTHCKH, nên nhà đầu tư chỉ tham gia một phần dự án.


