Bờ biển Cửa Đại tiếp tục sạt lở nghiêm trọng
TP - 
Chỉ sau một đêm mưa to, gió lớn, bờ biển Cửa Đại - Hội An (Quảng Nam) đoạn từ bãi tắm Cửa Đại trở lên tiếp tục bị sạt lở sâu vào bên trong đất liền gần 10m, đe dọa nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của các nhà hàng nơi đây.

Các chủ nhà hàng trong khu vực đã huy động  nhân viên đóng cọc, dùng bao tải cát và nhiều vật liệu khác để kè tạm nhằm cứu vãn tình hình. Có nhà hàng đã mua ống đúc bằng xi-măng cho cát vào bên trong để kè chắn. Tuy nhiên, tất cả các biện pháp trên chỉ là tạm thời và như “muối bỏ biển” khi toàn bộ tuyến bờ biển này liên tục bị biển xâm thực hàng chục mét trong thời gian qua.
Chủ nhà hàng Tấn Lộc, kể: “Chỉ trong vòng hơn 5 tiếng đồng hồ từ khoảng 12 giờ khuya 1/11 đến 5 giờ sáng 2/11, biển cuốn trôi gần 10m đất. Chỗ xâm thực nặng nhất tại khu vực nhà hàng Khải và nhà hàng Mẫn. Sóng  đánh bật bờ kè và cuốn trôi những bao cát chèn chống ra biển, làm lộ cả những gốc dừa”. Trước đó, hồi giữa tháng 9/2015, dù cơn bão số 3 không đổ bộ vào đất liền nhưng hàng trăm mét bờ biển này đã bị sạt lở sâu vào 5 mét. Tại đoạn kè mềm dài 400 mét đang được thi công ngay bãi tắm Cửa Đại, sóng tràn qua đỉnh kè gây xói lở cục bộ nhiều nơi.
Đoạn bờ biển giáp với tuyến kè này dài hơn 300 mét về phía bắc, biển cũng đã lấn sâu vào đất liền, những hàng cọc bê-tông thường ngày làm dù che cho du khách bây giờ nằm trơ cọc, hàng chục ki-ốt kinh doanh ven biển bị ảnh hưởng trực tiếp.
Trao đổi về giải pháp trước mắt để hạn chế tình trạng sạt lở nghiêm trọng này, ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch UBND thành phố Hội An, cho rằng giải pháp tốt nhất là gia cố và bù khoảng cát bị xâm thực từ ngoài vào khu vực. “Trước mắt phương án tốt nhất là sẽ bù khoảng cát bị xâm thực và sạt lở ra biển, còn cát này ở đâu thì giao cho Ban quản lý Dự án và Phòng TN&MT tham mưu. Đó là giải pháp tốt nhất”, ông Dũng nói.
Hiện, điều đáng lo ngại là các nhà hàng xung quanh đều nằm sát bờ vực nhưng các hộ kinh doanh vẫn tiếp tục buôn bán. Thành phố đã chỉ đạo các ngành liên quan cùng UBND phường Cửa Đại khuyến cáo bà con và triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn cho du khách. Tuy nhiên, giải pháp kè chắn đoạn bờ kè xung yếu này vẫn chưa được triển khai trong khi mùa mưa bão đã đến.
Rõ ràng, để kè cả một tuyến biển là chuyện vượt ngoài khả năng của chính quyền thành phố, tuy nhiên, trong tình hình này, điều cấp thiết nhất là phải có giải pháp dù là tạm thời để giữ bờ biển “được chừng nào hay chừng đấy”!


