
    Đi gửi hàng, “tiện tay” trộm 3 chiếc... quần thun ở sân bay
 Sự việc “dở khóc, dở cười” nói trên xảy ra khuya ngày 21/9, người khai báo mất quần là ông Vũ Minh Tú - nhân viên của Công ty TNHH Thương mại và tiếp vận toàn cầu Đông Tài.Theo trình báo với Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài, ông Tú cho biết 3 chiếc quần thun bị mất nằm trong kiện hàng có tổng số 30 chiếc của tổng lô hàng 148 kiện, sẽ được gửi theo tàu bay chở hàng trên chặng bay Hà Nội - Incheon (Hàn Quốc), cất cánh lúc 3h55 ngày 22/9.Lô hàng 148 kiện này được Công ty TNHH Thương mại và tiếp vận toàn cầu Đông Tài tập kết trước cửa kho nhà ga hàng hóa Nội Bài để làm thủ tục kiểm tra soi chiếu an ninh và thủ tục gửi hàng hóa.Sau khi nhận tin báo mất đồ, qua xác minh đến ngày 23/9, lực lượng An ninh hàng không Nội Bài đã xác định được đối tượng lấy trộm 3 chiếc quần thun là Nguyễn Văn Nhiệm - khách hàng đến ga hàng hóa Nội Bài làm thủ tục gửi hàng.Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài đã yêu cầu đối tượng Nguyễn Văn Nhiệm lên làm việc. Đối tượng này đã thừa nhận hành vi trộm cắp 3 chiếc quần thun và thuật lại toàn bộ quá trình thực hiện hành vi, thủ đoạn trộm cắp đồ.Hiện Cảng vụ hàng không miền Bắc phối hợp với An ninh hàng không Nội Bài, các đơn vị liên quan đã lập biên bản vụ việc vi phạm đối với Nguyễn Văn Nhiệm, chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc cùng đối tượng vi phạm cho Đồn Công an sân bay quốc tế Nội Bài xác minh, xử lý theo quy định.