Đại gia Sài Gòn bị giết do sập bẫy chân dài
Biết vị giám đốc thích chân dài, Hạnh nói Diễm vào vai gái quê tiếp xúc anh Thọ. Vị giám đốc không ngờ mình rơi vào bẫy của băng nhóm giết người.
Ngày 27/10, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận 12 (TP HCM) cho biết, đã chuyển 6 nghi can lên Đội Trọng án PC45, Công an TP HCM để điều tra liên quan đến cái chết của anh Nguyễn Văn Thọ (43 tuổi, ở quận 5).
Trong đó, nghi can Phan Thị Ngọc Diễm (25 tuổi, An Giang) và Phan Tuấn Hạnh (32 tuổi) bị điều tra về tội Cướp tài sản.
Diễm đóng gái quê để dụ anh Thọ. Ảnh: Công an cung cấp.
Còn Nguyễn Kim Thế Hiển (30 tuổi, ngụ An Giang), Phạm Văn Thuận (25 tuổi), Nguyễn Chí Thân (26 tuổi) và Nguyễn Văn Hiệp (24 tuổi, cùng ngụ Vĩnh Long) bị điều tra về tội Giết người, Cướp tài sản.
Các nghi can khai, trước đó Hạnh nói có quen ông Nguyễn Văn Thọ (43 tuổi, ở quận 5) - là giám đốc một công ty, có nhiều tiền nên lên kế hoạch giăng bẫy để cướp tài sản. 
Ba ngày trước khi gây án, Hạnh thuê lầu 2 căn nhà số 340/57 (phường Tân Chánh Hiệp) với giá 7 triệu đồng/tháng.
Nhóm thanh niên nói Diễm đóng vai gái quê dưới miền Tây lần đầu lên Sài Gòn xin việc làm, còn nhiều bỡ ngỡ nên nhờ vị giám đốc giúp đỡ.
Sập “bẫy tình” của gái quê, doanh nhân bị sát hại dã man
Biết được điểm yếu của vị giám đốc đào hoa, một nhóm thanh niên đã lừa doanh nhân này sập “bẫy tình” rồi ra tay sát hại, cướp tài sản…

Sáng 21/10, Diễm được đồng bọn chở từ căn nhà mới thuê ở quận 12 ra đường Lê Hồng Phong (quận 10) rồi điện thoại cho anh Thọ đến đón.
Vị đại gia vui vẻ lái ôtô đến chở người đẹp đi dạo khắp thành phố rồi về quận 12 để cô gái đưa quà cho người thân. Lúc này, một trong các thanh niên vào vai cậu ruột Diễm, ra mời vị ân nhân vào nhà.
Vị giám đốc vừa bước vào trong liền bị 5 thanh niên tấn công, trói lại rồi lục soát khắp người.
Vì sợ nạn nhân truy hô, người dân xung quanh phát hiện nên chúng đã dùng 3 cuộn băng keo dán kín miệng, mũi anh Thọ khiến nạn nhân tử vong. 
Sau khi gây án xong, chúng cướp 2 điện thoại di động, CMND và 160.000 đồng. Sợ bị lộ, các nghi can lái chiếc ôtô của anh Thọ bỏ ở khu công nghiệp Tân Bình.
Sau đó, biết nạn nhân đã chết nên chúng tìm đường trốn sang Campuchia. Tuy nhiên từ lời khai của nhân chứng, cùng với thông tin người nhà nạn nhân cung cấp, trinh sát đã tiến hành bắt giữ khi chúng chưa kịp tẩu thoát.
(Theo Zing)

