
            Thầy giáo được vinh danh điển hình tiên tiến bảo vệ môi trường
        

            Tại buổi lễ tuyên dương điển hình tiên tiến về bảo vệ môi trường giai đoạn 2011-2015 được Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức tối 29/9 tại Hà Nội, thầy Nguyễn Ngọc Hải, giáo viên Trường THPT An Lạc Thôn, huyện Kế Sách (Sóc Trăng) là một trong 20 cá nhân tiêu biểu được vinh danh.
        
Thầy Nguyễn Ngọc Hải, hiện đang giảng dạy môn Sinh học tại Trường THPT An Lạc Thôn, đồng thời đảm nhiệm thêm các công việc khác, như: Tổ trưởng chuyên môn; Chủ nhiệm CLB “Em yêu môi trường” và là người trực tiếp hướng dẫn học sinh tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học, chủ yếu là các đề tài bảo vệ môi trường đã được nhiều giải cao tại các cuộc thi cấp tỉnh, quốc gia và quốc tế. 
Những năm qua, thầy Hải tham gia nhiều hoạt động về bảo vệ môi trường như giáo dục, tuyên truyền học sinh, người dân tham gia bảo vệ môi trường thông qua các hoạt động của CLB, các buổi sinh hoạt ngoại khóa; tổ chức các cuộc thi trong nhà trường nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường: “Rác không là phế thải”, “Thời trang và môi trường”, “Tìm hiểu về biến đổi khí hậu”, “Rừng ngập mặn”, “Bảo vệ nguồn nước”, “Rửa tay bằng xà phòng”, “Vẽ tranh bảo vệ môi trường”; Hướng dẫn học sinh tham gia nghiên cứu khoa học bảo vệ môi trường ở các cấp: huyện, tỉnh, quốc gia, quốc tế; chủ nhiệm dự án thí điểm “Làng không rác”; là báo cáo viên của Sở GD&ĐT Sóc Trăng về “Tích hợp bảo vệ môi trường ở môn Sinh học cấp THCS và THPT”... 
Với đề tài “Làng không rác” do GS Viện sỹ Nguyễn Văn Hiệu hướng dẫn tại khu vực chợ thị trấn An Lạc Thôn, thầy trò của thầy Hải đã tiến hành thu gom và xử lý rác thải hữu cơ thành công khu vực chợ An Lạc Thôn thành phân bón hữu cơ, cung cấp thí điểm cho một số hộ dân trong khu vực mang lại lợi ích thiết thực cho các nông hộ. 
Ngoài ra còn liên hệ với các hộ nông dân trồng rẫy, các hộ chăn nuôi lợn giúp họ xử lý các phế phẩm từ trồng trọt hay các thất thải trong chăn nuôi, cũng như nước thải nhằm cung cấp phân hữu cơ và giảm thiểu sự gây ô nhiễm môi trường. 
12 năm liên tiếp thầy Hải đã hướng dẫn trên 200 học sinh nghiên cứu hơn 60 đề tài, chủ yếu các đề tài về bảo vệ môi trường tham gia các cuộc thi cấp huyện, tỉnh, quốc gia và quốc tế và đã mang về cho nhà trường bảng vàng thành tích, gồm: các cuộc thi cấp Quốc gia về “Cải thiện việc sử dụng và bảo vệ nguồn nước”, học sinh của thầy Hải đã đạt 2 giải nhất; 2 giải nhì; 10 giải ba; 9 giải khuyến khích, 3 giải tập thể và 2 Bằng khen cho trường. Trong đó, có 2 đề tài được đại diện cho học sinh Việt Nam dự thi Quốc tế tại Stockholm - Thụy Điển.
Cuộc thi “Nghiên cứu khoa học kỹ thuật (ViSEF)” do Bộ GD&ĐT tổ chức đạt 1 giải ba, 1 giải khuyến khích. Bên cạnh  đó còn nhận được 3 giải “Đề tài xuất sắc” do Trường ĐH Cần Thơ và 1 giải do Trường ĐH Công nghệ thực phẩm TP.HCM trao tặng. 
Cuộc thi “Ý tưởng vì môi trường bền vững” cũng đạt 1 giải ba khi cuộc thi có gần 2.000 đề tài dự thi, trong đó có cả sinh viên và các kỹ sư tham gia. Đặc biệt, đề tài đạt giải của học sinh trường An Lạc Thôn là 1 trong 5 đề tài được Tổng cục Môi trường hỗ trợ kinh phí giúp các em đưa đề tài vào thực tiễn…
Mới đây, tại Hội thi sáng tạo thanh-thiếu niên-nhi đồng tỉnh Sóc Trăng năm 2015, nhóm học sinh Trường THPT An Lạc Thôn tiếp tục đoạt giải nhất với đề tài “Tơ sợi thiên nhiên” - một sản phẩm thân thiện với môi trường, được các em sản xuất từ phế phẩm của cây khóm (dứa)… 
Đề tài do nhóm học sinh Lê Song Hồ, Trần Thanh Tú, Nguyễn Liêm Phúc, Ngô Tường Khánh, Mai Nguyễn Bảo Hân thực hiện và cũng do thầy Hải hướng dẫn. 
Với các thành tích đó, thầy Nguyễn Ngọc Hải vinh dự nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2012; Giải thưởng “Môi trường Việt Nam 2013”; Bằng khen của Bộ TN&MT 2013; là 1 trong 20 cá nhân tiêu biểu, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ môi trường giai đoạn 2011-2015… 

