Ôtô tải nổ lốp tông xe ngược chiều làm 4 người bị thương
Đang lưu thông trên quốc lộ 1A, chiếc xe tải bất ngờ nổ lốp, tông thẳng vào ôtô chạy ngược chiều khiến 4 người trọng thương.

Khoảng 14h ngày 9/11, xe tải biển số Thanh Hóa loại 3,5 tấn lưu thông trên quốc lộ 1A hướng Bắc - Nam, khi đến địa phận xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương thì bất ngờ bị nổ lốp trước.

Do đang chạy tốc độ cao, chiếc xe sau đó lao qua dải phân cách sang làn đường ngược chiều. Cùng thời điểm, một xe tải hạng nhẹ lưu thông qua không kịp tránh đã bị tông trúng.



Cả hai xe hư hỏng nặng. Ảnh: Lê Hoàng.


Cú va chạm mạnh khiến xe tải nổ lốp lật ngửa nằm bên đường, xe còn lại tông đổ cột mốc bên vệ đường mới dừng bánh. Thời điểm gặp nạn, trên hai phương tiện có 4 người đều trọng thương và được người dân đưa đi cấp cứu.

Tại hiện trường, phần gương kính hai xe bị vỡ vụn, đầu xe bị biến dạng hoàn toàn, nắp thùng xe văng ra ngoài nằm vương vãi.



Vật liệu, mảnh vỡ hai chiếc xe nằm ngổn ngang trên đường khiến quốc lộ 1A ách tắc cục bộ. Ảnh: Lê Hoàng.


Lực lượng CSGT huyện Quảng Xương đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc.


