
            Tạm đình chỉ hai bảo mẫu nhốt trẻ, để trẻ ăn rác
        

            Thấy cháu H. quấy khóc, hai cô giáo Thủy và Tâm đã bực tức cho ra ngoài sân đằng sau lớp học rồi đóng cửa lại, khoảng 5 phút sau mới mở cửa bế vào phòng.
        
Ngày 5/10, liên quan đến 2 clip trên các trang mạng xã hội ghi lại hình ảnh cháu bé khoảng 2 tuổi bị nhốt sau nhà, sau một hồi kêu khóc thảm thiết, cháu đã ngồi bệt xuống bên cạnh một thùng rác gần đó, lục lọi và nhặt ăn những thứ bên trong thùng rác, rồi lại tiếp tục gào khóc đòi vào lớp học và một đoạn clip khác ghi lại cảnh chính cháu này bị cô giáo dúi đầu xuống bể nước dọa nín, gây xôn xao dư luận mấy ngày gần đây.
Ông Vy Thế Hồng, Chủ tịch huyện Văn Quan, Lạng Sơn xác nhận, 2 clip trên ghi lại sự việc có thật xảy ra tại trường mầm non xã Xuân Mai, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn. Ông Hồng cũng cho biết, ngay sau khi biết thông tin trên mạng, ông đã có ý kiến chỉ đạo ngành giáo dục huyện thẩm tra, báo cáo. 
Cụ thể, trong hai ngày (3 và 4/10), đoàn công tác do bà Lãnh Thị Huệ, Trưởng phòng giáo dục huyện Văn Quan làm trưởng đoàn đã có mặt tại xã Xuân Mai làm việc với Ban giám hiệu nhà trường và những người có liên quan. Qua đó xác định, sự việc trên là có thật, xảy ra vào trưa ngày 1/10. 
Cháu bé trong 2 clip trên là Hà Tuấn H. (trú tại làng Khòn Khẻ, xã Xuân Mai, huyện Văn Quan) đang theo học lớp mẫu giáo 2 tuổi của xã. Thấy cháu H. quấy khóc, hai cô giáo Thủy và Tâm đã bực tức cho ra ngoài sân đằng sau lớp học rồi đóng cửa lại, khoảng 5 phút sau mới mở cửa bế vào phòng. 
Hiện đoàn công tác của Phòng giáo dục huyện Văn Quan đã yêu cầu hai cô giáo làm bản tường trình, kiểm điểm để xử lý nghiêm minh theo quy định. 
Trước mắt, Phòng giáo dục huyện Văn Quan đã tạm đình chỉ công tác của hai cô giáo này để tiếp tục xác minh, làm rõ vụ việc.

