[NÓNG] Tài xế xe điên đâm loạn xạ trên cầu vượt đang nguy kịch
TPO - Hội chẩn toàn bệnh viện gồm cả Ban Giám đốc cho thấy bệnh nhân tiên lượng xấu, tiếp tục cho hồi sức tích cực, kiểm soát huyết động, nhiệt độ.

Chiều 9/11, trao đổi với pv Tiền Phong, bác sỹ Lê Thắng Đức - Trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, BV ĐH Y Hà Nội cho biết: Khoảng 23h hôm qua (8/11), BV tiếp nhận ca cấp cứu tai nạn giao thông nghiêm trọng. Bệnh nhân là Đặng Ngọc Cường, SN 1975, trú tại 329 Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Thời điểm tiếp nhận, bệnh nhân trong tình trạng bị hôn mê, sưng phù nề tụ máu vùng trán, vết thương phần mềm sau tai phải dài 20mm, rỉ máu. 



Bác sĩ Lê Thắng Đức

Hội đồng hội chẩn gồm các bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật sọ não, khoa Hồi sức cấp cứu chẩn đoán bệnh nhân bị đa chấn thương, chấn thương sọ não, chảy máu não, dập thùy trán 2 bên, chấn thương ngực kín, gãy nhiều cung sườn, đụng dập phổi.

Hội chẩn toàn bệnh viện gồm cả Ban Giám đốc cho thấy bệnh nhân tiên lượng xấu, tiếp tục cho hồi sức tích cực, kiểm soát huyết động, nhiệt độ. Hiện chưa có chỉ định can thiệp sọ não cấp, chụp lại CT sọ não sau 24h, hội chẩn lại Ngoại khoa, nếu có phù não xét mở sọ cấp.
Đến thời điểm hiện tại, bệnh nhân vẫn đang được theo dõi liên tục tại Khoa Hồi sức cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, an thần, thở máy, sốt cao liên tục.

Như tin đã đưa, vào khoảng 23h ngày 8/11, một xe taxi hãng Vinataxi BKS 30A-64673 lưu thông tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội. Khi đến cầu vượt Chùa Bộc – Thái Hà, xe taxi này bất ngờ đâm liên tiếp vào khoảng 6 xe máy trên cầu khiến nhiều người bị thương.
Sau khi gây tai nạn, tài xế taxi hoảng sợ vứt xe giữa cầu nhảy xuống đường.

Người dân chứng kiến cho biết, trước khi gây tai nạn, chiếc taxi chạy tốc độ cao lạng lách, đánh võng và có nhiều ô tô đuổi theo phía sau. 
Các nhân chứng cũng cho biết thêm, thời điểm đó có một người bám trên nắp ca-pô taxi nên nghi chiếc xe này trước đó đã gây tai nạn rồi bỏ chạy nên người dân đứng ra cản lại thì bị hất lên nắp ca-pô.

Theo Báo điện tử Dân trí,  vợ anh Đặng Đức Cường - tài xế lái chiếc xe taxi hãng Vinataxi gây tai nạn cho nhiều xe máy tại cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc tối qua - cho biết, chính chị cũng có mặt trên xe khi tai nạn xảy ra. Chị này từ chối bình luận về những thông tin liên quan. 





