Tông sập trụ đèn, container lao đầu xuống mương
TPO - Chiếc xe container lưu thông với tốc độ cao bất ngờ lao vào tông sập trụ đèn chiếu sáng cùng hàng loạt cọc bê tông rồi đâm đầu xuống mương nước bên đường.

Người dân cho biết, khoảng 11h30 trưa 9/11, chiếc xe container mang biển số 62C – 006.14 kéo theo rơ móc biển số 51R – 4982, lưu thông trên đường vành đai đông hướng từ quận 2 đi quận 7, TPHCM.
Khi gần đến trạm thu phí cầu Phú Mỹ thuộc phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2,  thì bất ngờ mất lái nên lao qua trái, tông vào cột đèn chiếu sáng rồi đâm hàng loạt cột bê tông trước khi lao đầu xuống mương nước bên đường.



Hiện trường vụ việc.

Sự cố khiến trụ đèn chiếu sáng, nhiều trụ bê tông bị tông gãy, phần đầu xe container bị hư hỏng, nằm dưới hố sâu cách mặt đường khoảng 1 mét. May mắn, thời điểm trên đường vắng nên không ai bị thương.

Nhận tin báo, lực lượng CSGT quận 2 có mặt xử lý hiện trường, xe cứu hộ cũng có mặt để kéo xe container lên. Đến gần 13h cùng ngày, vụ việc được giải quyết xong.


