Vụ tàu 2.000 tấn chìm: Tìm thấy thi thể thuyền viên cuối cùng
TPO - Ngày 9/11, thi thể thuyền viên cuối cùng mất tích trong vụ chìm tàu Hoàng Phúc 18 tại biển Cần Giờ, TPHCM đêm 30/10 đã được lực lượng chức năng bàn giao cho gia đình đưa về quê an táng.

Ông Phạm Hiển, Giám đốc Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 3 (Trung tâm 3) cho biết, tối 8/11, trong lúc đang đánh bắt cá trên biển, ngư dân Lê Hoàng Thịnh (SN 1995, quê Cà Mau) phát hiện thi thể người đàn ông đang nổi trên mặt nước nên báo cho lực lượng chức năng. 
Vị trí thi thể nạn nhân được xác định cách nơi tàu Hoàng Phúc 18 bị lật tới 172 hải lý. Trung tâm 3 đã điều người và phương tiện đưa thân nhân nạn nhân đến hiện trường nhận diện. 
Đến sáng 9/11, gia đình đã xác nhận thi thể được ngư dân tìm thấy đúng là anh Nguyễn Hữu Quảng, (quê Ninh Bình, thuyền viên tàu Hoàng Phúc 18). 
Hiện Trung tâm 3 đã phối hợp với chính quyền địa phương bàn giao thi thể anh Nguyễn Hữu cho gia đình đưa về quê lo hậu sự.
Như  Tiền Phong đã đưa tin, tối 30/10, tàu Hoàng Phúc 18 lưu thông trên cửa Soài Rạp, huyện Cần Giờ, TPHCM thì bất ngờ bị sóng đánh lật úp. 
Trên tàu có 17 thuyền viên đã được cứu sống 13 người. Còn 4 người mất tích đến nay đã tìm thấy cả bốn nạn nhân.


