
    Hà Nội họp khẩn vụ cao ốc bên Lăng Bác
Dự án trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở số 8B Lê Trực có chiều cao hơn 50m, diện tích xây dựng gần 1.800m2. Dự án có tên Discovery Complex II, chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư xây dựng phát triển Kinh Đô. Tổng diện tích mặt sàn tòa nhà rộng gần 30.000m2 (chưa kể 4 tầng hầm), trong đó 5 tầng làm trung tâm thương mại, từ tầng 6 trở lên là căn hộ để bán hoặc cho thuê.Đến nay, tòa nhà số 8B Lê Trực đã được xây dựng xong phần thô, cao lừng lững ở khu vực Ba Đình. Mặt trước tòa nhà đang được lắp kính bóng loáng. Công nhân kỹ thuật cũng đang dần hoàn thiện nội thất bên trong toàn nhà.Liên quan đến tòa nhà cao vút gần Quảng trường Ba Đình, sáng ngày 28/9, đoàn công tác liên ngành của Hà Nội đã xuống làm việc tại dự án Trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở tại số 8B Lê Trực.Đoàn công tác thực hiện theo yêu cầu của UBND TP Hà Nội, phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan kiểm tra, rà soát về quản lý quy hoạch, kiến trúc và đầu tư xây dựng dự án Trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở tại số 8B Lê Trực.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có ý kiến chỉ đạo về việc xây dựng nhà cao tầng công trình Trung tâm thương mại, văn phòng nhà ở để bán và cho thuê tại 8B phố Lê Trực. Cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao UBND TP Hà Nội chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra việc chấp hành các quy định về quản lý quy hoạch kiến trúc và đầu tư xây dựng tòa nhà.Các cơ quan được giao hạn báo cáo Thủ tướng gấp về kết quả kiểm tra trong tháng 9 này.  