Chồng chết, vợ hôn mê vì taxi 'điên' đâm loạn xạ trên cầu 
TPO - Trong số các nạn nhân nhập viện cấp cứu vì vụ taxi "điên" đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà, Hà Nội, có một trường hợp tử vong do vết thương quá nặng. Vợ của người này cũng bị chấn thương rất nặng và hiện đang hôn mê sau ca phẫu thuật.

Trao đổi với báo giới vào sáng nay (9/11), Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Doãn Lợi - Phó Giám đốc bệnh viện Bạch Mai cho biết: Vào đêm ngày 8/11, bệnh viện đã tiếp nhận 6 trường hợp cấp cứu do vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trên cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà, Hà Nội.
Trong số các trường hợp nhập viện vì vụ việc này, nạn nhân Đỗ Văn Hoàng (SN 1982) đã tử vong do vết thương quá nặng.
Được biết, vợ của anh Hoàng là chị Nguyễn Thị Thu Hiền (SN 1985) cũng bị chấn thương rất nặng trong vụ tai nạn kể trên. Hiện chị Hiền đang được điều trị tại bệnh viện Việt Đức.
Theo bác sĩ điều trị, bệnh nhân Hiền nhập viện trong tình trạng tri giác rất kém, bị nhiều vết thương phần mềm. Cụ thể, chị Hiền bị rách ở gối bên phải, trước gối, mặt trước chân trái, biến dạng khớp tay, gãy xương đốt chân, gãy đốt bàn chân phải… Sau khi thăm khám, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật, xử lý các vết thương cho chị Hiền. 
Theo các bác sĩ, họ chưa thấy bệnh nhân Hiền có biểu hiện chấn thương sọ não. Tuy nhiên, do vừa mới trải qua ca phẫu thuật nên bệnh nhân này vẫn đang hôn mê. Hiện các bác sĩ đang tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe của chị Hiền. 

 Chị Hiền điều trị tại bệnh viện Việt Đức.

Còn theo ông Đỗ Doãn Lợi, ngoài trường hợp anh Đỗ Văn Hoàng tử vong, trong số các nạn nhân điều trị tại bệnh viện Bạch Mai còn có bệnh nhân Nguyễn Văn Cương (SN 1997, ở Tiên Du, Bắc Ninh) bị thương rất nặng. 
Anh Cương bị gãy hai chân, 1 tay. Các bác sĩ đã xử lý vết thương cho anh Cương, sau đó tiến hành phẫu thuật để ghép nối các xương cho nạn nhân này.
Vào sáng nay (9/11), anh Cương đã được chuyển từ phòng hậu phẫu lên khoa Ngoại để điều trị. Người thân của nạn nhân này cũng đã có mặt tại bệnh viện.  


Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Doãn Lợi - Phó Giám đốc bệnh viện Bạch Mai


Ông Đỗ Doãn Lợi cho biết thêm, trong số 4 nạn nhân còn lại của vụ tai nạn kể trên, có một trường hợp bệnh nhân nữ (khoảng 30 tuổi) bị chấn thương sọ não, xuất huyết nhẹ. Trường hợp này đang được các bác sĩ theo dõi tại bệnh viện.

Ba nạn nhân còn lại đều là nam giới và chỉ bị chấn thương nhẹ ở phần mềm. Các bác sĩ đã cho họ xuất viện điều trị sau khi tiến hành thăm khám.
 Bệnh nhân Nguyễn Văn Cương điều trị tại bệnh viện.



Như tin đã đưa, vào khoảng 23h ngày 8/11, một xe taxi hãng Vinataxi BKS 30A-64673 lưu thông tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội. Khi đến cầu vượt Chùa Bộc – Thái Hà, xe taxi này bất ngờ đâm liên tiếp vào khoảng 6 xe máy trên cầu khiến nhiều người bị thương.

Sau khi gây tai nạn, tài xế taxi hoảng sợ vứt xe giữa cầu nhảy xuống đường.

Người dân chứng kiến cho biết, trước khi gây tai nạn, chiếc taxi chạy tốc độ cao lạng lách, đánh võng và có nhiều ô tô đuổi theo phía sau. Các nhân chứng cũng cho biết thêm, thời điểm đó có một người bám trên nắp ca-pô taxi nên nghi chiếc xe này trước đó đã gây tai nạn rồi bỏ chạy nên người dân đứng ra cản lại thì bị hất lên nắp ca-pô.


