
            Phát hiện 3 cơ sở sản xuất hàng ngàn mũ bảo hiểm rởm
        

            Ngày 30/10, Chi cục QLTT TP.HCM cho biết, Đội QLTT 4A vừa phối hợp với Đội 7 - Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP.HCM (PC46) đồng loạt kiểm tra 3 cơ sở sản xuất mũ bảo hiểm (MBH), phát hiện khoảng 3.000 MBH các hiệu chưa chứng nhận hợp qui, có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu…

    Mũ bảo hiểm rởm tràn lan trên đường phố Hà Nội/ Tiêu hủy hàng chục ngàn mũ bảo hiểm rởm

        
Cụ thể, kiểm tra tại cơ sở Tấn Lộc (số 117, đường số 4, P.16, Q.8) do ông Đỗ Hữu Dơn làm chủ. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở đang chất đầy hàng phía trước số nhà trên gồm 1.500 MBH các hiệu Loboka coffee, Arocka coffee và Hon da. Ông Dơn cho biết, số hàng này do cơ sở sản xuất đang chuẩn bị giao cho khách hàng theo hai hợp đồng đặt hàng. Tuy nhiên, ông Dơn chưa xuất trình hóa đơn. Lực lượng kiểm tra đã lấy mẫu MBH hiệu Loboka coffee để kiểm nghiệm.

Cơ sở Trí Liễu (số129/29 An Dương Vương, Q.8), do ông Đỗ Hữu Trí làm chủ cơ sở kinh doanh. Ngay tại thời điểm kiểm tra, cơ sở này đang sản xuất MBH, mũ thể thao các loại với số lượng hơn 1.500 cái. Trong đó, có một số mũ thời trang hiệu Nikes, Piaggio có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu. Ông Trí thừa nhận đã mua logo hiệu Nikes, hiệu Piaggio ở ngoài rồi dán vào sản phẩm. 
Đội QLTT 4A đề nghị Đội trưởng ban hành quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện đối với toàn bộ hàng hoá có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu trên chờ xử lý. Đồng thời, tổ công tác đã lấy mẫu MBH để kiểm nghiệm chất lượng.
Tại hộ kinh doanh Như Ý (khu phố 5, Tân Hưng Thuận, Q. 12), có 6 công nhân đang gia công lắp ráp MBH. Hàng hoá thực tế tại cơ sở gồm 110 cái mũ bảo hiểm hiệu Fox, Helmet kiểu NY05, sản xuất tháng 10/2015. Tại thời điểm kiểm tra, phòng thử nghiệm quatest 2 lấy mẫu để kiểm nghiệm chất lượng. Tổ kiểm tra ghi nhận và pho to lại biên bản lấy mẫu. Đồng thời, tạm giữ số MBH trên khi không thực hiện chứng nhận hợp quy theo quy định.
Được biết, trước đây năm 2013, cơ sở sản xuất Trí Liễu sản xuất sản phẩm Support vi phạm quyền sở hữu công nghiệp với kiểu dáng MBH của Công ty Nón Sơn. Ông Đỗ Hữu Trí, chủ doanh nghiệp này đã thừa nhận sai phạm, đồng thời cam kết sẽ không sản xuất kiểu dáng MBH tương tự với Công ty Nón Sơn, nếu vi phạm sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật; Với cơ sở Tấn Lộc Viện khoa học sở hữu trí tuệ (thuộc Bộ khoa học và công nghệ) cũng xác định kiểu dáng MBH của cơ sở này xâm phạm quyền đối với kiểu dáng công nghiệp MBH đang được bảo hộ của Nón Sơn.

