Án mạng nghiêm trọng tại quán ăn sau ĐH Kinh tế Quốc dân
Cùng làm việc cho quán ăn sau trường Đại học Kinh tế Quốc dân, do có xích mích từ trước, nên khi cãi nhau, Trung đã cầm dao đâm chết bạn cùng làm với mình.
Ngày 27/10, một cán bộ Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết lực lượng công an đã bắt được Đinh Văn Trung (SN 1982, quê ở huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình), là nghi can gây ra vụ án mạng nghiêm trọng đâm chết người làm trong quán ăn phía sau trường Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội).
Khu vực xảy ra án mạng
Vụ việc xảy ra vào khoảng 23h ngày 26/10 tại quán Dũng Béo, nằm trong ngõ Tự Do, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, phía sau trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên, quán Dũng Béo vẫn còn đông khách, bất ngờ nghe thấy tiếng cãi vã, thách thức giữa 2 nhân viên của quán, một là trung niên và một thanh niên. Bất ngờ người thanh niên trẻ tuổi đã chạy đến quầy bán hàng cầm luôn con dao truy đuổi rồi đâm tới tấp, khiến người đàn ông trung niên chạy đến chỗ để xe ngã gục tại đó. 
Nhận tin báo, Công an phường Đồng Tâm đã nhanh chóng có mặt, tổ chức bảo vệ hiện trường, báo cáo sự việc lên Công an quận Hai Bà Trưng. Từ lời khai các nhân chứng, cảnh sát nhanh chóng xác định nghi phạm là Đinh Văn Trung và tổ chức truy bắt.
Một cán bộ công an quận Hai Bà Trưng cho biết, ngay trong đêm 26/10, công an quận Hai Bà Trưng đã vây bắt được Đinh Văn Trung khi đang lẩn trốn trong ngõ hẻm.
Nạn nhân được xác định tên là H. (SN 1962, quê Hà Nội) là người làm cùng quán với Trung và cả hai đã có xích mích từ trước.
Vụ trọng án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
(Theo Người lao động)

