
    Hơn 10 bảo vệ đánh tới tấp 1 thanh niên tại công trường Formosa?
 Theo nội dung người đăng tải video chia sẻ thì sự việc xảy ra vào ngày 24/7/2015, tại cổng cây xăng (Cổng vào công trườngNội dung video clip thể hiện, khi đó, một nam công nhân mặc áo xanh, đội mũ bảo hiểm đang đi qua cổng để vào công trường Formosa làm việc thì bị nhóm bảo vệ gồm cả người Việt Nam và người Trung Quốc chặn lại. Thanh niên này bị một bảo vệ đẩy ngã xuống đường, làm rơi mũ bảo hiểm. Tiếp đó một bảo vệ khác nhặt chiếc mũ bảo hiểm lên đánh mạnh vào đầu người công nhân này.Nhóm người này vừa đánh vừa lôi người thanh niên ra phía ngoài cổng của công trường. Trong video, những bảo vệ người Trung Quốc đang nói cái gì đó, còn một bảo vệ người Việt Nam vừa quát vừa văng tục.Theo người đăng tải video thì người thanh niên bị đánh là công nhân vào làm việc tại công trường Sau khi đánh, nhóm bảo vệ khống chế nam thanh niên, đuổi ra ngoài. (ảnh cắt từ clip)Chiều 29/9, PV Dân trí đã thông tin, chuyển tới lãnh đạo công an thị xã Kỳ Anh và Phòng CSCĐ Công an tỉnh Hà Tĩnh video nói trên. Lãnh đạo các đơn vị này cho biết sẽ nhanh chóng xác minh sự việc.