Để cát tặc hoành hành, xử bí thư, chủ tịch
- Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo ở đâu để xảy ra khai thác cát trái phép,
người đứng đầu phải chịu trách nhiệm. Bí thư, chủ tịch, trưởng công an phải bị
xem xét đầu tiên.

Tại hội nghị trực tuyến về phòng chống khai thác cát, sỏi trái phép chiều nay,
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu thực tế, tình trạng khai thác cát, sỏi trái
phép đang khiến xã hội rất bất bình. Một vài địa phương có dấu hiệu bao che
""cát tặc.

"Kiểm tra trực tiếp, bất ngờ tại huyện Thường Tín, Hà Nội, đoàn công tác thấy
nhiều đống cát khai thác trái phép. TP.Hà Nội xử lý việc này ra sao, có hay
không việc “bảo kê” cho vấn nạn này?", Phó thủ tướng gay gắt.
 Phó Thủ tướng chủ trì hội nghị trực tuyến về phòng, chống vi phạm pháp luật
            trong hoạt động khai thác cát, sỏi trên sông và cửa biển

Phó Thủ tướng nhấn mạnh, phải xác định “cát tặc” là một loại tội phạm, phải làm
rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể từ Trung ương đến địa phương.

"Ở đâu để xảy ra nạn khai thác trái phép, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm.
Bí thư, chủ tịch, trưởng công an nơi đó phải bị xem xét đầu tiên", Phó thủ tướng
chỉ đạo.

Phó Thủ tướng cũng yêu cầu hàng tháng, hằng quý, các địa phương phải báo cáo kết
quả xử lý việc khai thác cát, sỏi trái phép lên Thủ tướng Chính phủ, cũng như
công bố đường dây nóng để nhân dân phản ánh kịp thời.

Thứ trưởng Bộ Công an Đặng Văn Hiếu cho biết, hiện cả nước có hơn 500 giấy phép
bến bãi, kinh doanh, tập kết, trung chuyển cát do cơ quan chức năng cấp. Tuy
nhiên, có hàng trăm bến bãi khác hoạt động không phép với hoạt động vi phạm pháp
luật rất phức tạp, nhất là tại các địa bàn giáp ranh.

Tại hội nghị, các địa phương đều cho rằng đã chỉ đạo xử lý kiên quyết việc thác
cát, sỏi trái phép và tình trạng này đã có dấu hiệu lắng xuống.

Tuy nhiên, không lãnh đạo địa phương nào đề cập đến việc có hay không tình trạng
bảo kê, bao che cho "cát tặc".

M.Anh

