Đi lặn bắt mực, một ngư dân bị sét đánh tử vong
TPO - Theo tin từ UBND xã Long Hải (Phú Quý - Bình Thuận) cho biết, khoảng 4 giờ 30 sáng 9/11, một ngư dân của huyện đảo Phú Quý đã bị sét đánh làm tử vong khi đang lặn bắt mực đùm ở khu vực ven bờ.

Nạn nhân là anh Nguyễn Minh Hùng (32 tuổi) thường trú tại thôn Tân Hải, xã Long Hải, huyện Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. 
Anh Hùng bị sét đánh khi đang lặn bắt mực đùm ở khu vực gần bờ, lúc này trên tay anh cầm một cây chỉa bằng sắt.
Hậu quả anh Hùng tử vong ngay tại chỗ do sét đánh trúng, một số người dân cũng đi bắt mực cùng thời điểm trên đã phát hiện và đưa nạn nhân vào bờ
 Được biết sáng 9/11, huyện đảo Phú Quý có trận mưa rất lớn, kèm theo sấm sét giữ dội.




