
    Phó Thủ tướng: Khẩn trương điều tra vụ 5 ô tô đâm nhau trên cao tốc
 Trước đó, theo báo cáo của Ban An toàn giao thông tỉnh Long An, vào lúc 4h ngày 28/9, tại Km 27+300 trên đường cao tốc TPHCM - Trung Lương thuộc địa bàn xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An, xảy ra vụ tai nạn giao thông (TNGT) rất nghiêm trọng giữa 5 xe ô tô đâm liên hoàn nhau, hậu quả làm 2 người chết và 2 người bị thương. Đây là vụ TNGT rất nghiêm trọng giữa các xe ô tô chở khách, xe tải và xe con trên đường cao tốc.Để kịp thời ngăn chặn các vụ tai nạn giao thông tương tự xảy ra, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ban An toàn giao thông tỉnh Long An chỉ đạo, huy động lực lượng y, bác sỹ, thuốc men, thiết bị y tế phục vụ công tác cứu chữa các nạn nhân để giảm thiểu thiệt hại về người. Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ, động viên gia đình nạn nhân tử vong và các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn.Ban An toàn giao thông tỉnh Long An chỉ đạo Công an tỉnh khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm gây ra vụ TNGT rất nghiêm trọng này.Cũng trong công điện này, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam tăng cường cung cấp dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình cho Sở Giao thông vận tải các địa phương để giám sát, chấn chỉnh hành vi điều khiển phương tiện của lái xe, xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm theo quy định của pháp luật. Khẩn trương bổ sung công cụ cảnh báo vi phạm tốc độ, hành trình trên xe của các phương tiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo việc kiểm tra, rà soát, đánh giá các điều kiện về hạ tầng, tổ chức giao thông trên đường cao tốc; khắc phục những bất cập xảy ra (nếu có). Đẩy mạnh tuyên truyền quy tắc tham gia giao thông trên đường cao tốc cho lái xe; tổ chức công tác cứu hộ, cứu nạn kịp thời đối với tai nạn, sự cố của phương tiện xảy ra trên đường cao tốc.Cùng với đó, Tổng cục Đường bộ Việt Nam cần kịp thời cung cấp dữ liệu trên hệ thống camera giám sát cho lực lượng Cảnh sát giao thông để xử phạt đối với lái xe vi phạm.