
            Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương quá tải vì dịch sốt xuất huyết
        

            Không chỉ các tỉnh phía Nam, Hà Nội hiện cũng là nơi dịch SXH đang hoành hành. Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới Trung ương trở thành một điểm nóng ở phía Bắc, gây nên tình trạng quá tải.

    20% số người sốt xuất huyết có thể diễn biến nặng, nguy cơ tử vong

        


Không chỉ các tỉnh phía Nam, Hà Nội hiện cũng là nơi dịch SXH đang hoành hành. Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới Trung ương trở thành một điểm nóng ở phía Bắc, bởi các bệnh nhân SXH nặng ở các tỉnh dồn về, gây nên tình trạng quá tải. 
Theo TS. Hoàng Văn Tuyết, Phó Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đến nay, BV đã tiếp nhận gần 700 bệnh nhân SXH đến khám và điều trị. Trong tháng 9 có 305 trường hợp mắc SXH. Đáng lưu ý là trong số các bệnh nhân điều trị tại đây, tới 88% là thuộc địa bàn Hà Nội, chủ yếu ở các quận Hoàng Mai (153 ca), quận Hai Bà Trưng (90 ca), huyện Thanh Trì (63 ca)… Một số phòng bệnh đã quá tải, phải nằm ghép 2- 3 bệnh nhân/giường. Đặc biệt, số bệnh nhân mắc SXH nặng chiếm 4%. 
Mặc dù BV đã thực hiện nhiều giải pháp để giảm tải, như kê thêm giường, điều chuyển bệnh nhân giữa các khoa, song theo Ths. Nguyễn Tiến Lâm, Trưởng khoa Virus – Ký sinh trùng thì với điều kiện cơ sở vật chất của BV hiện vẫn không thể đáp ứng được yêu cầu điều trị của số người mắc SXH ngày càng đông. Nhất là, mặc dù đã được các bác sĩ giải thích rằng bệnh có thể điều trị ở tuyến dưới, nhiều bệnh nhân vẫn sẵn sàng ký cam kết đồng ý nằm ghép để được điều trị tại BV.
Ths. Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu của BV cũng lưu ý: Đa số các ca mắc SXH có thể điều trị tại các BV tuyến tỉnh và thành phố mà không cần lên BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, nhưng nhiều người vẫn vượt tuyến, góp phần gây quá tải cho BV.
Để hạn chế tình trạng quá tải bệnh nhân SXH đang diễn ra và ngày càng tăng ở BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh đã trực tiếp kiểm tra thực tế và yêu cầu BV tiếp tục thực hiện quyết liệt các giải pháp giảm tải bằng việc làm tốt công tác phân loại, sàng lọc và điều chuyển bệnh nhân giữa các khoa. 
PGS.TS Lương Ngọc Khuê cũng cho biết, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã chỉ đạo các BV tuyến cuối đã được Bộ Y tế phân công điều trị bệnh SXH phải chủ động tập huấn, chỉ đạo tuyến và hỗ trợ các cơ sở tuyến dưới điều trị SXH; tổng hợp và phân tích nguyên nhân các trường hợp tử vong, để rút kinh nghiệm và phổ biến kịp thời, hạn chế tối đa tử vong.

