Sàn bê tông đổ sập vùi chết 2 nữ công nhân
- 15 công nhân đang làm việc tại một nhà xưởng bất ngờ mảng bê tông gác lửng bất ngờ đổ sập. Một tiếng dộng vang lên đinh tai nhức óc, nhiều công nhân bỏ chạy tán loạn trong khói bụi mịt mù.

2 người chết, 2 người bị thương
Vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra tại nhà xưởng sản xuất, chế tạo nhựa nằm trong hẻm số 475 đường Ấp Chiến Lược thuộc KP.6, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân, TP.HCM.
Theo thông tin ban đầu, thời điểm 9h sáng 27/10 có 15 công nhân đang làm việc trong nhà xưởng. Bất ngờ sàn gác lửng bằng bê tông đổ sập xuống. Các công nhân hốt hoảng tháo chạy ra ngoài nhưng có 4 nữ công nhân bị mắc kẹt, chôn vùi.
Nhiều người dân địa phương và công nhân của xưởng đã cùng nhau phá tường, đào bới để cứu các nạn nhân.
Lần lượt các nạn nhân được đưa ra ngoài. 2 người bị thương được chuyển đến bệnh viện Bình Tân cấp cứu. Hai người còn lại trong tình trạng khá nặng được chuyển đến bệnh viện Chợ Rẫy nhưng một người chết trên đường chuyển viện và người còn lại cũng không qua khỏi khi đến bệnh viện.
Hiện công an quận Bình Tân và phường Tân Tạo vẫn đang phong tỏa hiện trường, tìm nguyên nhân xảy ra sự cố.
Nạn nhân nguy kịch
Chiều  27/10, bác sĩ Lê Phước Đại, Trưởng ca trực cấp cứu Bệnh viện Chợ
Rẫy TP.HCM cho biết đơn vị mình đã tiếp nhận 2 nạn nhân của vụ sập gác
lửng này. Trường hợp thứ nhất là
chị Nhan Huệ Linh, sinh năm 1986. Khi nhập viện chị Linh tỉnh táo,
tê yếu 2 chân.


Nạn nhân Linh đang rất nguy kịch, được chăm sóc tại Khoa hồi sức tích cực. Ảnh: BVCC.
Sau khi thăm khám, làm các xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, các bác sĩ
xác định nạn nhân này bị dập phổi 2 bên, chấn thương cột sống rất nặng,
có nguy cơ bị liệt (vỡ đốt sống L1, trượt gãy mỏm gai D 12, gãy mỏm
ngang L1 đến L4 bên phải và gãy mảnh sống L2 bên phải).
“Chúng tôi đã áp dụng các biện pháp xử trí ban đầu. Trường hợp này khá
nguy kịch nên chúng tôi đã chuyển lên Khoa hồi sức tích cực lúc 12h trưa cùng ngày”,
bác sĩ Đại nói.
Nạn nhân thứ 2 chị Nhan Huệ Bân, sinh năm
1980. Khi đến cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy chị Linh đã hôn mê sâu, ngưng hô hấp tuần hoàn.
Kết quả kiểm tra cho thấy nạn nhân bị dập phổi 2 bên, chấn thương sọ não
nặng. Dù đã được hồi sức tích cực nhưng nạn nhân không qua khỏi, tử
vong lúc 12h10.
Trần Chánh Nghĩa - Mộc Lan - Thanh Huyền


