
            Hơn 91% học sinh đỗ tốt nghiệp THPT 
        

            Tối 23/7, Bộ GD&ĐT đã công bố kết quả chấm thi và tốt nghiệp kỳ thi THPT quốc gia. 
        
Căn cứ vào cơ sở dữ liệu của Bộ, kết quả tốt nghiệp năm 2015 như sau: Khối THPT đạt 93,42%, khối GDTX đạt 70,08%, bình quân chung là 91,58%. Tỷ lệ tốt nghiệp THPT đối với các thí sinh dự thi tại các cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì là 84,45% và ở các cụm thi do trường đại học chủ trì là 94,74%. 
Cũng theo Bộ GD &ĐT đánh giá, chất lượng đề thi được nâng cao theo hướng mở, chuyển mạnh theo hướng đánh giá năng lực và có tính phân hóa cao; tỷ lệ tốt nghiệp THPT năm 2015 có giảm so với các năm trước, phản ánh đúng hơn kết quả học tập của học sinh. Công tác coi thi, kỷ luật trường thi chặt chẽ hơn; quy trình chấm thi 2 vòng độc lập được tuân thủ nghiêm ngặt hơn; do mục đích của kỳ thi vừa để xét tốt nghiệp THPT, vừa cung cấp dữ liệu cho tuyển sinh cao đẳng, đại học nên đã giảm tối đa hiện tượng học sinh giúp đỡ nhau làm bài trong phòng thi.
Tỷ lệ tốt nghiệp của giáo dục THPT cao hơn GDTX. Điều này phản ánh thực tiễn khác nhau về chất lượng giáo dục của 2 phương thức giáo dục này. Tỷ lệ tốt nghiệp đối với các thí sinh dự thi tại các cụm thi do trường đại học chủ trì cao hơn ở các cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì. Điều này phù hợp với thực tế là ở các cụm thi do các trường đại học chủ trì có nhiều thí sinh có kết quả học tập cao hơn. Chứng tỏ không có cơ sở để khẳng định những băn khoăn lo lắng về việc các cụm thi do địa phương tổ chức coi thi, chấm thi lỏng hơn cụm do các trường đại học chủ trì.  
Kết quả tỷ lệ tốt nghiệp khác nhau giữa các tỉnh/thành phố cũng phù hợp với điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục của các địa phương. Những nơi có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT cao đều là tỉnh/thành phố có điều kiện giáo dục phát triển tốt hơn. Sắp tới, các Sở GD&ĐT tổ chức xét công nhận tốt nghiệp, và thông báo kết quả cho thí sinh; đồng thời thu nhận và phối hợp với các cụm thi xử lý kịp thời các đơn phúc khảo của thí sinh. Các trường ĐH, CĐ sẽ tổ chức xét tuyển theo danh sách thí sinh đăng ký dựa trên kết quả thi và chỉ tiêu tuyển sinh theo đúng các quy định của quy chế tuyển sinh đại học và cao đẳng…

