
    C.Ronaldo khởi đầu tệ nhất sau 5 năm ở Real Madrid
C.Ronaldo đang trải qua mùa giải đầy khó khăn. Chưa bao giờ người ta thấy chân sút người Bồ Đào nha “khát” bàn thắng tới vậy. Trong trận đấu với Malaga vừa qua, “siêu sao” người Bồ Đào nha cũng tung ra tới 14 cú dứt điểm nhưng bóng không một lần vào lưới. Đó là trận đấu tịt ngòi thứ 3 liên tiếp của C.Ronaldo. Theo thống kê, với 5 bàn thắng sau 6 vòng đấu, cầu thủ này đang có sư khởi đầu tệ nhất ở Real Madrid sau 5 năm. Lần cuối cùng, CR7 ghi ít hơn vậy (sau 6 vòng đấu) là mùa giải 2010/11, khi anh chỉ có 3 pha lập công.Tuy nhiên, điều đáng nói, cả 5 bàn thắng của C.Ronaldo ở La Liga mùa giải này đều tới ở trận đấu với Espanyl (Real Madrid thắng 6-0). Trong khi đó, cả 5 trận đấu còn lại, tiền đạo này đều im tiếng.Ở mùa giải trước, mặc dù lỡ trận đấu với Real Sociedad ở vòng 2 vì chấn thương nhưng C.Ronaldo đã “nhả” bàn đều đặn trong 5 trận còn lại. Sau 6 vòng đấu, cầu thủ này đã ghi được 10 bàn, trong có có 4 pha lập công vào lưới Elche và cú hat-trick ở trận gặp Deportivo.Mùa 2013/14, C.Ronaldo không ghi bàn ở 2 trận mở màn gặp Real Betis và Granada nhưng anh liên tiếp có được bàn thắng vào lưới Bilbao, Villarreal, Getafe và Elche. Sau 6 vòng, anh cũng có 6 pha lập công. Trong khi đó, số bàn thắng của CR7 sau 6 vòng đấu tiên ở mùa giải 2012/13 và 2011/12 lần lượt là 6 và 7.Sự vô duyên của C.Ronaldo mùa này ảnh hưởng không nhỏ tới thành tích của Real Madrid. Bằng chứng, họ đã có 2 trận hòa 0-0 cực kỳ đáng tiếc trước những đối thủ yếu hơn như Granada và Malaga.Hiện tại, C.Ronaldo cũng chỉ cần đúng 1 bàn để cán mốc 500 bàn thắng trong sự nghiệp. Tuy nhiên, cột mốc ấy dường như là cái dớp ngăn cản cầu thủ này tìm mành lưới đối phương. 