
Thủng dạ dày chẩn đoán đau ruột thừa, 2 bác sĩ bị kỷ luật

Chiều 20-7, ông Mai Thanh Hùng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết 2 bác sĩ Nguyễn Văn Nam (Khoa ngoại) và Nguyễn Quang Đô (Khoa hồi sức cấp cứu) công tác tại BV đa khoa TP Vĩnh Long đã bị kỷ luật với hình thức khiển trách vì liên quan đến vụ chẩn đoán sai bệnh của bệnh nhân.Trước đó, tối 8-1, anh Trần Thanh Sang (40 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) bị đau bụng và được gia đình đưa đến trạm y tế xã rồi chuyển thẳng lên BV Đa khoa TP Vĩnh Long. Bác sĩ tại đây chẩn đoán ông Sang bị Đến ngày 9-1, BV thông báo ông Sang không bị đau ruột thừa mà bị Gia đình ông Sang đang có đơn gửi BV Đa khoa TP Vĩnh Long đòi bồi thường 450 triệu đồng. Tuy nhiên, theo ông Hùng, nhân viên BV chỉ mới đóng góp trên 100 triệu đồng.