
Bệnh viện Việt Nam đầu tiên đạt chứng chỉ JCI

 Đây là chứng chỉ uy tín hàng đầu thế giới về thẩm định chất lượng dịch vụ y tế, được công nhận trên 90 quốc gia và là “tiêu chuẩn vàng” tại các bệnh viện danh tiếng toàn cầu.Sau hai năm nỗ lực, vượt qua nhiều đánh giá gắt gao để đáp ứng bộ tiêu chuẩn nghiêm ngặt bậc nhất thế giới, ngày 26-6, Tổ chức giám định chất lượng bệnh viện JCI đã trao chứng chỉ này cho Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hà Nội.JCI là bộ tiêu chuẩn cao nhất trong lĩnh vực thẩm định chất lượng y tế đang được thế giới áp dụng với 285 điều và 1.166 yếu tố đo lường. Với các chuẩn so sánh quốc tế chi tiết và toàn diện, JCI chính là sự bảo chứng cho chất lượng dịch vụ y tế trên phạm vi toàn cầu.  Đặc biệt, tư tưởng cốt lõi tạo nên giá trị và sự khác biệt của JCI là đặt người bệnh làm trọng tâm, trong đó đề cao việc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người bệnh. Điều này hoàn toàn phù hợp với tiêu chí “Lấy khách hàng làm trung tâm” của Vinmec. Do vậy, việc đạt được chứng chỉ JCI càng củng cố sự bảo đảm chắc chắn cho mỗi người bệnh khi đến khám, điều trị tại Vinmec khỏi các rủi ro hay các tình huống khẩn cấp; được bảo vệ chặt chẽ trước các nguy cơ nhiễm khuẩn; được tôn trọng và bảo vệ quyền lợi; được an tâm chữa trị và chăm sóc sức khỏe toàn diện theo tiêu chuẩn cao nhất của thế giới.Tiến sĩ Prabhu Vinayagam - Giám đốc điều hành văn phòng JCI châu Á Thái Bình Dương cho biết “thật sự ấn tượng” trước những nỗ lực không ngừng nghỉ của Vinmec Hà Nội.  “Thách thức chính là việc liên tục phải cải thiện. Đảm bảo chất lượng bệnh viện và an toàn người bệnh là trách nhiệm của mỗi cá nhân và phải được truyền tải đến mọi người. Tôi tin rằng Vinmec đã thực sự nỗ lực để đạt được chứng chỉ JCI và chúc Vinmec thành công trên hành trình nâng cao chất lượng bệnh viện” - Tiến sĩ Prabhu Vinayagam chia sẻ.GS.TS Nguyễn Thanh Liêm – Tổng Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec cũng khẳng định: “Việc trở thành Bệnh viện Đa khoa đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng chỉ JCI sẽ giúp Vinmec Hà Nội từng bước hiện thực hóa mục tiêu trở thành địa chỉ chăm sóc y tế hàng đầu khu vực và quốc tế, sánh ngang với các bệnh viện tầm cỡ trên thế giới. Giờ đây, người dân Việt Nam có thể an tâm chăm sóc sức khỏe ở trong nước thay vì phải ra nước ngoài chữa bệnh”.  