
Bàn chân không khỏe

Bàn chân có nhiệm vụ chính là chống đỡ sức nặng của cơ thể, duy trì sự cân bằng và giúp chúng ta di chuyển một cách năng động. Nhiều người ít quan tâm bàn chân, chỉ khi thực sự thấy đau mới chú ý đến tình trạng bệnh tật của mình. Hãy trang bị kiến thức về những vấn đề thường gặp để giữ bàn chân luôn khỏe.Ðau xảy ra khi ta vận động hoặc làm các công việc hằng ngày. Những người ở lứa tuổi ngoài 40 nếu hoạt động nhiều thường có triệu chứng này. Ở tuổi này, sức đàn hồi của gân và dây chằng ở gót chân đều giảm. Dấu hiệu chính của bệnh đau gót chân là cảm giác đau ngầm, sau đó, đôi khi cách quãng ở dưới bàn chân hoặc xung quanh gót chân. Tùy vào vị trí đau có thể do báo hiệu các bệnh lý như gai xương gót, hội chứng đường hầm cổ chân, chấn thương vùng gan chân do đi lại...Là một bệnh thường gặp ở người trẻ, từ 15 đến 30 tuổi, bệnh gây ra bởi một loại virus thường thấy ở lòng bàn chân hoặc các kẽ chân. Ban đầu mụn chỉ là một nốt nhỏ nhưng sau đó có thể phát triển thành từng đám, chai cứng. Mụn cóc thường sẩn màu vàng đục hoặc màu da nhỏ. Có khi nổi cao sần sùi màu xám đôi khi có vết nứt trên bề mặt, đi lại rất đau. Người bệnh thường cắt phần chóp để dễ đi lại nhưng vài ngày sau lại mọc dày lên như cũ và xuất hiện thêm mụn mới. Bệnh dễ lây cho người khác và lan ra xung quanh. Nếu mụn cóc không gây đau thì tự để cho hệ miễn dịch cơ thể đào thải. Nhưng nếu to và gây đau cần đi khám để bác sĩ có phương pháp xử lý. Loại virus gây mụn cơm thường có trong môi trường ẩm ướt như hồ bơi, phòng tắm công cộng... vì thế, mỗi khi đến những nơi này, cần chú ý đi dép và vệ sinh sạch sẽ.Là hiện tượng một lớp da ở chân bị chai cứng, bảo vệ những vùng da nhạy cảm khỏi những cọ sát trong quá trình vận động. Nguyên nhân là do sự đè ép mạnh và kéo dài, lặp đi lặp lại. ngoài ra, chai sần chân thường là do đi giày hay dép quá chật. Chai chân rất dễ nhận biết và ban đầu nó có thể không gây đau đớn nhưng càng về sau sẽ lan rộng và có thể gây đau đớn trên phạm vi rộng. Có thể khắc phục hiện tượng chai sần này bằng cách mang giày vừa vặn và có lót. Ngoài ra, việc tẩy tế bào chết cũng giúp loại bỏ vết chai. Với những trường hợp nặng, có thể nhờ đến tiểu phẫu để cắt bỏ bớt vết chaiSừng và chai chân cấu tạo giống nhau, chỉ khác nhau ở vị trí. Sừng là lớp da cứng thường có ở những đầu xương, trên ngón chân, ở mắt cá chân; còn chai ở dưới bàn chân, thường ở dưới ngón chân cái, phần thịt tiếp giáp với cổ ngón cái, gót chân. Tùy từng vị trí mà có thể báo hiệu mắc một số bệnh lý như nguy cơ mắc các bệnh về xương, rắc rối ở ruột và đại tràng, rối loạn chức năng gan...Là tình trạng vùng da quanh móng chân bị sưng tấy, gây đau đớn do móng chân phát triển và chọc vào da. Trong trường hợp này, bạn có thể ngâm chân trong nước muối để ngăn ngừa viêm nhiễm và giảm mùi hôi. Cách phòng bệnh tốt nhất là đừng cắt móng chân theo hình vòng cung mà phải cắt móng chân thẳng. Ngoài ra, đi các loại giày quá rộng hoặc quá chật đều không tốt cho bàn chân.U dây thần kinh của một Morton là lành tính, sưng dọc theo dây thần kinh ở chân mang cảm giác từ các ngón chân. Thường phát triển giữa các ngón chân thứ ba và thứ tư. Không rõ nguyên nhân khi các dây thần kinh bắt đầu sưng. Nhưng khi sưng thì xương và dây chằng gần đó gây áp lực lên các dây thần kinh, gây ra nhiều kích thích và viêm. Hiếm khi bị u dây thần kinh của Morton phát triển trong cả hai chân cùng một lúc. Bệnh này thường gặp ở phụ nữ vì kết quả của việc đi giày cao gót, giày hẹp ngón. Béo phì cũng làm tăng nguy cơ u thần kinh của Morton. Các triệu chứng điển hình là gây ra cảm giác đau rát, tê hoặc ngứa ran ở các ngón chân.