
Giữ gìn sức khỏe trong ngày Tết

Để duy trì được văn hóa ẩm thực đồng thời vẫn bảo vệ được sức khỏe cho cả gia đình thì việc thay thế các loại đồ uống có hại bằng nước uống bổ sung vitamin và các chất dinh dưỡng trong bữa ăn là giải pháp đơn giản, hiệu quả mà các chị em chúng ta có thể áp dụng trong dịp Tết sắp đến.Các loại nước trái cây có thành phần nguyên chất từ thiên nhiên không chỉ để giải khát mà còn cung cấp lượng lớn chất xơ và vitamin cần thiết cho cơ thể con người. Xung quanh chúng ta có rất nhiều loại trái cây quen thuộc có thể dễ dàng chế biến hằng ngày như nước ép thơm, cà rốt, dưa hấu, cà chua… Trong đó, quả gấc tuy là một loại trái cây không quá nổi bật và ít được biết đến nhưng lại là thứ quả quý có giá trị dinh dưỡng cao gấp nhiều lần so với các loại trái cây  khác.Các nhà khoa học đã chứng minh trong một quả gấc, hàm lượng beta - carotene (tiền vitamin A) cao gấp 10 lần so với cà rốt, lượng lycopene cao gấp 70 lần so với cà chua, không những thế, thành phần vitamin C của loại quả quý này còn cao gấp 60 lần so với cam. Với những đặc tính vượt trội trên, cùng các thành phần vitamin E và axít béo lipocarotene, quả gấc có công dụng nổi bật trong việc chống ôxy hóa, phục hồi tế bào, tăng cường khả năng miễn dịch, ổn định hệ tim mạch và hệ thần kinh mà khó có loại trái cây nào vượt qua được.Ngoài quả gấc, sơn trà tử, dứa Siberia, quả cili cũng là những loại quả truyền thống tuy ít phổ biến nhưng lại có dinh dưỡng dồi dào quý hiếm. Bộ tứ này tạo nên sự kết hợp hoàn hảo giúp cơ thể con người khỏe và trẻ lâu hơn nhờ thành phần dồi dào các vi chất quan trọng của chúng.Xu hướng ẩm thực ngày nay càng ưa chuộng các loại thức ăn và đồ uống “sạch” có thành phần từ thiên nhiên, thân thiện với sức khỏe con người. Các chị em luôn là những người phát hiện và cập nhật nhanh nhất mọi thay đổi và sự xuất hiện của các loại thực phẩm mới, tốt cho cơ thể. Vì thế mỗi dịp lễ, Tết hay đám tiệc đến, phụ nữ luôn được tin tưởng giao nhiệm vụ quan trọng trong việc chọn quà cáp để biếu bạn bè, họ hàng gần xa. Và dịp Tết Nguyên đán sắp đến là cơ hội để các chị em trổ tài đảm đang, vừa khéo thu vén công việc nội trợ vừa chăm sóc tốt cho sức khỏe gia đình của mình.Hiện nay, một số công ty hàng đầu thế giới cũng đã nhanh chóng bắt kịp xu hướng và cho ra đời  sản phẩm nước gấc đóng chai chất lượng cao có hương vị thơm ngon, rất dễ uống. Do đó, thay vì chọn lựa các mặt hàng rượu, bia, nước ngọt… để làm quà như mọi năm, các chị em có thể cân nhắc thêm việc lựa chọn nước uống dinh dưỡng được chiết xuất từ các loại quả truyền thống quý hiếm để làm món quà khai Xuân gửi đến bạn bè, người thân trong dịp năm mới.