
Lợi ích của màu sắc rau quả

Cơ thể con người mỗi ngày rất cần một số lượng các vitamin, chúng là những chất rất cần thiết cho sự sống, cơ thể không tự tổng hợp mà phải được cung cấp qua chế độ ăn uống, chúng tham gia vào nhiều quá trình chuyển hóa quan trọng. Do đó cần có phương pháp kết hợp các loại màu sắc của rau quả để cung cấp đầy đủ các chất hữu ích trong bữa ăn hằng ngày.Màu vàng và cam: là những loại rau quả có chứa một hàm lượng rất lớn chất chống ôxy hóa mạnh, đặc biệt có sự góp mặt của vitamin C, carotenoid và bioflavonoid. Chúng có nhiều ở lớp vỏ trái cây có tác dụng giúp tăng cường khả năng đàn hồi của da rất tốt. Đây cũng là loại màu sắc có lợi cho lá lách và dạ dày, tăng cường hệ miễn dịch cho sức khỏe cơ thể, ngăn ngừa ung thư và chứng bệnh tim mạch nguy hiểm.Một vấn đề cũng cần được chú ý đối với những người ăn nhiều thường xuyên các loại củ quả có màu vàng, cam như đu đủ, xoài chín, hay bí đỏ, có thể xuất hiện triệu chứng niêm mạc mắt hoặc da lòng bàn tay, bàn chân có màu vàng nhạt. Đó là do chất beta coroten dư thừa so với nhu cầu sử dụng hằng ngày và được cơ thể đưa vào dự trữ ở dưới da và sử dụng dần dần. Đây cũng không phải bị ngộ độc, cũng không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Khi gặp tình trạng này, chỉ cần ngưng ăn các loại rau quả có màu vàng một thời gian. Khi màu vàng trên da đã giảm thì chỉ nên ăn củ quả màu vàng 2-3 lần mỗi tuần và nên ăn thay đổi các loại rau củ quả khác.Màu đỏ và đen: Những loại rau quả có màu đỏ hoặc đen có tác dụng giúp tránh hoặc hạn chế tối đa nguy cơ bị lão hóa do tuổi tác. Đặc biệt màu đen trong thực phẩm có tác dụng tích cực với thận. Màu đỏ trong trái cây làm tăng cường sức đề kháng. Đây là 2 loại chất chống oxy hóa và chống lão hóa cực kỳ hiệu quả, giúp giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư, lợi tiểu và tăng cường trí nhớ.Màu xanh: các loại rau quả màu xanh là màu đặc trưng chứa nhiều sinh tố C và có một hàm lượng lớn chất sắt. Đây là những hợp chất chống ôxy hóa hiệu quả, đem lại những hữu ích cho gan, đẩy nhanh quá trình đào thải độc tố ra khỏi cơ thể. Nếu cơ thể được bổ sung  thường xuyên các loại rau quả màu này trong chế độ ăn mỗi ngày sẽ loại trừ được nguy cơ mắc ung thư và là chủ nhân của bộ xương tốt và hàm răng chắc khỏe.  Màu trắng và nâu: Các loại rau xanh và trái cây có chứa chất alicina, chất này tập trung nhiều nhất trong tỏi, hành khô làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày, giảm huyết áp và cholesterol. Tác dụng phòng ngừa các chứng bệnh liên quan đến tim mạch, khống chế hàm lượng cholesterol trong máu, ngoài ra còn có tác dụng thanh lọc cơ thể đặc biệt là phổi. Đây cũng là những loại thực phẩm có lợi cho mắt và điều hòa trạng thái tâm lý bình ổn.Màu tím: có trong nho đen, quả mâm xôi, mận và quả anh đào đều giàu chất giúp giảm nguy cơ ung thư, cỏ thể giúp giảm nguy cơ ung thư, giúp tăng cường quá trình tiêu hóa. Một nghiên cứu cho biết chúng có tác dụng đặc biệt với bộ não và với người cao tuổi.Điểm cốt yếu trong vấn đề bổ sung vitamin không phải là nên ăn các loại rau quả gì, mà điều cần biết là  ăn đủ loại màu sắc của rau quả mỗi ngày. Không có một loại thức ăn nào chứa đầy đủ hết tất cả các chất sinh tố cần thiết. Mỗi loại rau quả có màu sắc và hương vị khác nhau, chúng chứa những vitamin và chất khoáng khác nhau. Vì thế nên thay đổi thường xuyên các loại màu sắc xanh, đỏ, tím, vàng từ rau quả vào trong chế độ ăn uống hằng ngày sẽ làm tốt hơn cho sức khỏe.Theo nhiều nghiên cứu, các loại rau, củ nào có thể ăn sống được thì nên ăn sống. Vì rau, củ ăn sống sẽ giữ được thành phần dinh dưỡng nhiều hơn là đã qua chế biến. Rau ăn sống rất có ích cho việc phòng chống ung thư và còn tránh hấp thụ dầu và các gia vị trong quá trình nấu nướng. Tuy nhiên, cần phải rửa rau nhiều lần dưới vòi nước sạch, ngâm nước muối loãng để hạn chế bớt trứng giun sán và các vi khuẩn gây bệnh còn sót lại trong rau. n