
            Cục Hàng không yêu cầu bổ sung xe nâng cho khách khuyết tật
        

            Ngày 6/4, Cục Hàng không đã chỉ đạo các cảng hàng không rà soát, bổ sung xe nâng hành khách khuyết tật lên tàu bay bởi thực trạng thiếu xe nâng tại nhiều sân bay hiện nay.
        
Cụ thể, chỉ thị yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam tiến hành rà soát, sửa đổi, bổ sung Điều lệ vận chuyển, nhằm phục vụ tốt nhất yêu cầu đi lại của hành khách là người khuyết tật và loại bỏ các quy trình, thủ tục phiền hà phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. 
Trong thời gian tiến hành rà soát, sửa đổi điều lệ vận chuyển, các hãng hàng không có trách nhiệm bố trí thiết bị, công cụ và nhân viên để trợ giúp hành khách khuyết tật lên/xuống tàu bày thuận tiện, theo đúng quy định. 

