
            Phá Quốc lộ 1A, 'ghen ăn tức ở' hay vì lý do gì khác?
        

            Sau khi được nâng cấp, cải tạo, Quốc lộ 1A đã được người tham gia giao thông cả nước hết sức vui mừng. Chính vì vậy, khi có thông tin Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải (Cty Sơn Hải) ở Quảng Bình tố cáo việc có đối tượng dùng hóa chất đổ xuống để phá hoại đoạn Quốc lộ 1A do đơn vị này thi công đã gây bức xúc trong quần chúng nhân dân, đặc biệt là người dân Quảng Bình nơi có những điểm được cho là bị phá hoại.

    "Nghi can đổ hóa chất phá Quốc lộ 1" là ai?/ Truy tìm xe tải đổ hóa chất xuống đường


        
Vì vậy, ngày 15/7, sau khi Báo CAND đăng bài “Nghi can đổ hóa chất phá Quốc lộ 1A’ là ai? đã được người dân cả nước hết sức quan tâm.
Ngay sau khi ông Nguyễn Viết Hải-Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng thành viên Cty Sơn Hải tố cáo với cơ quan chức năng tại km 652+840 và km 705+100 thuộc gói thầu số 10 và số 14 do đơn vị này thi công đã bị kẻ xấu đổ hóa chất làm bong tróc mặt đường, phá hỏng kết cấu mặt đường. 
Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng vào tận hiện trường kiểm tra, còn các cấp, các ngành liên quan ở Quảng Bình đều vào cuộc quyết liệt để tìm hiểu có hay không việc có đối tượng đổ hóa chất phá đường? Nếu có thì nguyên nhân vì sao?...
Hàng loạt cơ quan truyền thông lập tức vào cuộc đưa tin vụ việc phá đường theo quan điểm “phá đường là có chủ đích”. Bởi, trong những lần gặp gỡ, trao đổi với các cơ quan báo chí, ông Nguyễn Viết Hải đều cho rằng; Cty Sơn Hải là đơn vị thi công Quốc lộ 1A đầu tiên trong cả nước tự nâng thời gian bảo hành lên 5 năm thay vì 1 năm như quy định của Bộ GTVT. Vì vậy có thể các đơn vị thi công khác “ghen ăn tức ở” tìm cách phá hoại đoạn đường do đơn vị này thi công!?.
Tại hội nghị trao đổi kinh nghiệm thi công, xử lý hiện tượng hằn lún vệt bánh xe do Bộ GTVT tổ chức ngày 30/6, ông Nguyễn Viết Hải cũng nói rằng, không hiểu do cạnh tranh không lành mạnh hay có ý đồ phá hoại tài sản quốc gia mà có đối tượng đã phá hoại đoạn đường đơn vị ông làm. 
Trái với ý kiến ông Nguyễn Viết Hải, lãnh đạo một số đơn vị tham gia thi công Quốc lộ 1A lại cho rằng, không thể có doanh nghiệp nào đó cố tình cho người đổ hóa chất phá hoại như phía Cty Sơn Hải đưa ra. “Làm ăn là có cạnh tranh, không cạnh tranh kiểu này thì cạnh tranh kiểu khác nhưng không ai dại gì đi phá tài sản quốc gia để vi phạm pháp luật. Nếu làm (đổ hóa chất-PV) thì kiểu gì Công an họ chẳng tìm ra”, một chủ doanh nghiệp xây dựng nói vậy. 
Chiều 15/7, trong cuộc gặp mặt phóng viên gần 20 cơ quan báo chí để cung cấp thêm thông tin về việc “phát hiện đối tượng nghi vấn phá hoại đoạn đường do Cty Sơn Hải thi công”, ông Nguyễn Viết Hải đã đưa ra một thông tin làm một số người có mặt hoàn toàn bất ngờ.
Theo ông Hải “Vụ phá hoại đường bằng hóa chất lạ, và khi hóa chất đấy đổ xuống thì nó phá hủy mặt đường, và lâu dài thì nó sẽ thẩm thấu và quá trình khai thác nó sẽ bị hỏng. Khi sự việc xảy ra cách đây đã hơn một tháng, đơn vị đã báo cáo các cơ quan chức năng và đặc biệt công luận đã lên tiếng phê phán những việc làm đó, có thể đó là những động cơ cạnh tranh hoặc động cơ gì đó. Đặc biệt có những thông tin trái chiều cho rằng có thể do doanh nghiệp (Cty Sơn Hải) “lỡ” bảo hành 5 rồi, chắc bây giờ tìm lý do để trì hoãn việc bảo hành 5 năm đó, hoặc là do chất lượng kém thì tự phá hoại để tu sửa khỏi mang tiếng…!?”. 
Hiện Công an tỉnh Quảng Bình đang phối hợp với một số đơn vị liên quan của Bộ Công an và các ngành liên quan ở Quảng Bình tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Chúng tôi tiếp tục cung cấp thông tin cho bạn đọc những tình tiết mới liên quan.

