
            Yêu cầu xử nghiêm 'xe vua' vào phố cấm
        

            Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị UBND TP Hà Nội cho kiểm tra ngay thông tin mà báo chí nêu “xe vua, xe chúa” không có giấy phép vẫn đi vào phố cấm, làm rõ và xử lý nghiêm.
        
Tại hội nghị trực tuyến về an toàn giao thông, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum Nguyễn Đức Tuy cho biết, thời gian qua, trên Quốc lộ 14 xảy ra 4 vụ ném đá xe khách. Các lực lượng chức năng đã vào cuộc ngay và tiến hành xử lý hành chính và giáo dục tại địa phương với một số trẻ em tuổi từ 11-13. Đối với một số vụ ném đá khác đã điều tra và bắt tạm giam một số đối tượng gây hậu quả nghiêm trọng. 
Tuy nhiên, ngay tối 1/7, có 3 học sinh ném đá xe khách tại huyện Đắk Tô và Công an tỉnh đã tổ chức điều tra, bắt giam 3 em học sinh ném đá xe khách này. 
Còn Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Đắk Nông Nguyễn Bốn cho hay, năm 2014 trên địa bàn xảy ra 9 vụ, 19 đối tượng, đã bắt giam 16 đối tượng và xử lý hành chính 3 đối tượng. Năm nay, xảy ra vụ ném đá xe khách làm một lái xe hỏng một mắt, đang điều trị tại TP Hồ Chí Minh. Công an đã bắt giam 3 đối tượng và đang tiến hành truy tố và xét xử lưu động tại địa phương để răn đe với các đối tượng khác.
Nhiều ý kiến khẳng định hành vi ném đá xe khách gây bất an cho hành khách, gây ảnh hưởng không tốt tới trật tự xã hội, cho thấy sự cạnh tranh không lành mạnh giữa các nhà xe với nhau. Do đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các tỉnh chỉ đạo lực lượng chức năng vào cuộc, phát hiện, điều tra làm rõ các vụ ném đá xe khách, xử lý nghiêm hành vi vi phạm để răn đe. Đồng thời phải có biện pháp tuyên truyền, phòng ngừa tốt hơn.  
Trong khi đó, nhiều ý kiến đề nghị làm rõ hiện tượng “xe vua” đi vào phố cấm, nhất là xe chở khách đi vào các tuyến phố này để đón, bắt khách. Thứ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho rằng, cần làm rõ hiện tượng này bởi vừa qua, báo chí nêu nhiều xe không có giấy phép vẫn vào phố cấm với mật hiệu riêng khi lưu hành? Trước vấn đề này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị UBND TP Hà Nội cho kiểm tra ngay thông tin mà báo chí nêu “xe vua, xe chúa” không có giấy phép vẫn đi vào phố cấm, làm rõ và xử lý nghiêm, công khai để dư luận biết. 
Đối với việc xử lý xe quá tải, Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng cho biết sẽ sửa một số quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực này, theo đó dự kiến đưa quy định xử lý hình sự đối với xe chở quá tải hơn 150% để đủ chế tài răn đe với các hành vi vi phạm nghiêm trọng, giảm thiểu TNGT. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng vấn đề này còn phải xem xét tổng thể bởi không thể thấy khó xử lý xe quá khổ, quá tải thì quy về hình sự, điều này là không phù hợp trong điều kiện ở Việt Nam.
6 tháng đầu năm nay, toàn quốc xảy ra 11.179 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.478 người; bị thương 10.149 người. So với cùng kỳ năm 2014 giảm 221 người chết, giảm 2.114 người bị thương và 1.648 vụ TNGT.

