
            Ùn tắc giao thông nghiêm trọng trên các tuyến đường xuống cảng Hải Phòng
        

            Gần đây, một số tuyến đường từ các cảng biển TP Hải Phòng ra QL5 như: Lê Thánh Tông, Ngô Quyền, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Văn Linh,... thường xảy ra ùn tắc giao thông kéo dài. Điều này ảnh hưởng đến hoạt động giao thông, tiềm ẩn nguy cơ mất ATGT.
        
Do đó, các phương tiện khác phải dừng chờ dọc tuyến khiến tình trạng ùn tắc trên các tuyến đường dẫn đến cảng trở nên căng thẳng. Trên tuyến đường Lê Thánh Tông, Ngô Quyền,... xe container, xe vận tải khác thường xuyên phải dừng, đỗ thành hàng hai, hàng ba chờ được vào lấy hàng tại cảng Green Port, Đoạn Xá, Tân cảng Đình Vũ và cảng Hải Phòng, dẫn tới ùn tắc giao thông kéo dài trên các tuyến đường như: Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Văn Linh... 
Từ đầu năm 2015 đến nay, số lượng xe đầu kéo tăng gần 1.600 xe. Đến nay, Sở Giao thông vận tải Hải Phòng đã cấp phù hiệu hoạt động cho hơn 8.000 xe container. Trong thời gian tới, số lượng xe đầu kéo sẽ tăng lên. Năm 2014, số lượng xe đầu kéo tăng hơn 2.000 xe. 
Ngoài ra, còn có các xe container của các địa phương khác tham gia vận tải hàng hóa qua các cảng biển Hải Phòng. Số lượng xe đầu kéo tăng trong khi hạ tầng không đáp ứng kịp đã dẫn tới tình trạng ùn tắc giao thông, tiềm ẩn mất an toàn giao thông và gây thiệt hại cho các doanh nghiệp. Có doanh nghiệp thiệt hại hàng trăm triệu đồng/tháng do lượng xăng dầu hư hao trong thời gian tắc đường. 
Việc phương tiện không lấy được hàng hoặc lấy hàng nhưng giao hàng không đúng hẹn vì tắc đường khiến doanh nghiệp thiệt hại không nhỏ. Khi tuyến đường ôtô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng thông xe, hàng nghìn xe container Hải Phòng và các địa phương khác sẽ dồn về nút giao thông ngã ba Đình Vũ - Nguyễn Bỉnh Khiêm đón hàng hóa qua cảng biển. Lúc đó, nguy cơ ùn tắc sẽ tăng cao, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông.
Theo Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP Hải Phòng, tình trạng ùn tắc giao thông do nhiều nguyên nhân. Thứ nhất, về nguyên nhân khách quan, hệ thống giao thông đã được mở rộng nâng cấp nhưng chưa đồng bộ và phát triển tương xứng với lượng hàng hóa qua khu vực cảng tăng nhanh thời gian qua. Một số cảng biển có năng lực thiết bị giải phóng hàng chậm, dẫn tới phương tiện phải dừng chờ dọc đường, gây ùn tắc trên các tuyến đường dẫn xuống khu vực cảng. 
Tình trạng lấn chiếm vỉa hè làm nơi kinh doanh buôn bán chưa được chính quyền địa phương quan tâm, chỉ đạo thực hiện quyết liệt. Dịch vụ sửa xe, làm lốp ôtô lưu động diễn ra nhiều nơi, nhất là tuyến đường Lê Thánh Tông. Nhiều phương tiện đi không đúng phần đường, làn đường, quay đầu xe, dừng xe sửa chữa không đúng nơi quy định. 
Trước tình hình trên, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP Hải Phòng tăng cường bố trí cán bộ, chiến sĩ điều tiết, hướng dẫn phân luồng giao thông tại các khu vực ùn tắc. Đồng thời, để giảm bớt lượng phương tiện bị dồn ứ trên tuyến đường Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho phép một số xe container vào dừng đỗ tạm thời trên đường Lê Hồng Phong, đường Hồ Sen - Cầu Rào 2; hạn chế phương tiện chở hàng từ các cảng ra trong thời gian nhất định. 
Đề nghị các cảng đẩy nhanh tiến độ làm thủ tục cho các phương tiện được vào lấy hàng, nhằm giải tỏa ùn tắc giao thông. Hiệp hội Vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng kiến nghị di dời trạm kiểm tra, soi hàng containner xuất, nhập khẩu đến vị trí phù hợp; giải tỏa hành lang đường Đình Vũ, mở đường gom 2 bên phục vụ giao thông công cộng, xây dựng bãi đỗ xe tập trung...       

