
            Con bước vào phòng thi, cha gặp tai nạn nhập viện
        

            Đó là trường hợp của anh Trương Minh Hoàng (52 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long), đang nằm điều trị tại Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ.
        
Người dân phát hiện sự việc, đưa anh Hoàng vào bệnh viện cấp cứu. “Từ sáng giờ tôi không dám báo cho con tôi biết. Buổi trưa con tôi gọi hỏi tôi đâu, tôi bảo đang đi khám bệnh, chứ không nói bị tai nạn để nó yên tâm làm bài”, anh Hoàng nói. 
Theo lời anh, từ khi nhập việc, các bác sĩ có dẫn đi chụp X-quang nhưng chưa thông báo tình trạng bệnh thế nào. Bác sĩ chỉ tiêm cho bệnh nhân mũi thuốc chứ chưa nói tình trạng tay bị nứt xương hay gãy xương. 

