
            Khởi công 8 dự án BOT có tổng mức đầu tư 22.000 tỷ đồng 
        

            Theo ông Nguyễn Danh Huy, Vụ trưởng-Trưởng ban Quản lý đầu tư các dự án đối tác công tư PPP thuộc Bộ Giao thông Vận tải cho biết, dự kiến trong quý 2/2015 sẽ khởi công 8 dự án BOT (Xây dựng-Kinh doanh-Chuyển giao) trong lĩnh vực giao thông, với tổng mức đầu tư 22.000 tỷ đồng.
        
Trong số này, dự án đầu tư xây dựng cao tốc Dầu Giây-Phan Thiết đang được Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng để sớm triển khai các công việc liên quan. Dự án Đường cao tốc Dầu Giây-Phan Thiết là dự án thí điểm đầu tư theo hình thức PPP với tổng chi phí xây dựng dự kiến khoảng 750 triệu USD.
Đối với việc thu hút tiếp đầu tư vào các dự án đường cao tốc trên hành lang Quốc lộ 1, Bộ Giao thông Vận tải đang đề nghị phải bổ sung những đoạn như Phan Thiết-Nha Trang; riêng Dự án Biên Hòa-Vũng Tàu đã hạ quy mô, phân làm hai đoạn, trong đó đoạn Biên Hòa-Phú Mỹ triển khai luôn theo hình thức BOT, không phải vốn góp nhà nước…
Dự án đường cao tốc Biên Hòa-Vũng Tàu có tổng mức đầu tư xây dựng giai đoạn 1 dài 47km với tổng mức đầu tư hơn 7.600 tỷ đồng. với quy mô 4 làn xe.
Đối với dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc Bắc Nam đoạn Nha Trang (Khánh Hòa)-Phan Thiết (Bình Thuận) dài 235km với quy mô 4 làn xe, tốc độ thiết kế xe chạy 80-100 km/h.
Nguồn vốn đầu tư tuyến đường theo hình thức huy động các nguồn vốn của các nhà đầu tư, ngân sách Nhà nước và vốn ODA...Theo quy hoạch phê duyệt, sau khi xây dựng hoàn chỉnh, tuyến cao tốc trên sẽ có quy mô 6 làn xe, chiều rộng nền đường 32,5-34,5m. vào quý 3 và hoàn thành vào năm 2020.
Được biết, hiện Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai chỉ đạo 50 dự án BOT, trong đó lĩnh vực đường bộ 37 dự án, hàng không 6 dự án, đường thủy nội địa 3 dự án, đường sắt 3 dự án và hàng hải 1 dự án.

