
    Truyền thông Nhật Bản quan tâm tới HLV Miura
Ở buổi tập này, đài truyền hình Tokyo TV đã cử hẳn 1 phóng viên, 1 phiên dịch sang Việt Nam để làm chương trình về bóng đá Việt Nam, về HLV Miura cũng như ĐTVN.Phóng viên Noki Yoichi chia sẻ: “Một trong những mục đích của tôi trong chương trình này là muốn tìm hiểu bí mật, bí quyết gì về sự tiến bộ của bóng đá Việt Nam. Tôi được biết có nhiều đội bóng Việt Nam cũng như Thái Lan rất mạnh.  Theo phóng viên của đài truyền hình Tokyo này, giới bóng đá Nhật Bản đều biết đến HLV của ĐTVN. Vị thuyền trưởng sinh năm 1963 có khá nhiều thành tích ấn tượng tại các CLB Nhật Bản, trong đó có Consadole Sapporo.Kể từ khi Toshiya Miura trở thành HLV của đội tuyển quốc gia, bóng đá Việt Nam được truyền thông Nhật Bản chú ý nhiều hơn.“Thường những tờ báo bình thường không viết bài về ông, nhưng những tờ báo chuyên về bóng đá hay thể thao thì thường xuyên có bài viết”, Noki Yoichi cho biết.Sau khi xem trận chung kết Cup quốc gia, phóng viên của đài truyền hình Tokyo nhận xét cầu thủ Việt Nam chưa cố gắng hết mình, đặc biệt trong việc di chuyển, tính tập thể trong lối chơi chưa cao.