Salma Hayek thừa nhận khổ sở vì vòng một 'khủng'
TPO - Mặc dù sở hữu đôi "gò bồng đảo' căng tròn vô cùng sexy nhưng nữ minh tinh Hollywood lại tâm sự rằng cô từng có khoảng thời gian cảm thấy không thoải mái vì kích cỡ quá khổ của nó.



Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng Salma Hayek đã tới tham dự một sự kiện tại Los Angeles, California, Mỹ



Ngôi sao 45 tuổi diện bộ váy màu hồng khá đơn giản và nữ tính.



Người đẹp thu hút sự chú ý của các phóng viên với vòng một "khủng". Hiện tại, Salma đã ít đóng phim hơn để dành thời gian cho gia đình.



Salma thừa nhận cô từng khá vất vả vì sở hữu đôi "gò bồng đảo" ngoại cỡ mặc dù nó cũng góp phần khiến Salma được chú ý và nổi tiếng hơn ở Hollywood.



Mỹ nhân "Tale of Tales" được chồng -  tỷ phú Francois-Henri Pinault đích thân "tháp tùng" đi sự kiện.


