Thời trang xuống phố 'cực chất' của 'Nữ hoàng streetstyle'


          Chiếc đầm sơ mi xẻ tà cao tung bay trong gió phối hợp với quần short khoe được đôi chân dài của cựu người mẫu.
        

          Vẻ bụi bặm của chiếc quần jeans rách không làm giảm đi vẻ nữ tính của Thanh Trúc khi mặc cùng với áo ren hoa cầu kì.
        



          Không chỉ gợi ý những set trang phục dạo phố, trang phục của Kin Concept còn hướng đến những cô gái sành điệu nơi công sở.
        


          Một chút gợi cảm với áo dây viền bèo và chân váy bút chì xẻ chéo có thể tạo nên sự mới mẻ cho quý cô văn phòng.
        


          Một chiếc áo khoác sát nách cũng có thể tạo điểm nhấn thú vị cho set đồ đơn giản với áo và quần jeans.
        

  Mỹ Linh


  Người mẫu: Thanh Trúc Trương
  Hình ảnh: Chanh Nguyễn
  Trang phục: KIN CONCEPT


