Phan Như Thảo bí mật đính hôn với đại gia Việt kiều Đức An

  Thông tin người mẫu Phan Như Thảo và doanh nhân Đức An tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 06/11 khiến nhiều người bất ngờ. Được biết, lễ ăn hỏi Phan Như Thảo diễn ra rất bí mật và chỉ có sự góp mặt của một số ít bạn bè thân thiết trong giới giải trí. Trước đó, cả hai đều giữ kín mọi thông tin và hình
  ảnh của ngày vui.


          Thông tin Phan Như Thảo bí mật đính hôn với đại gia Đức An khiến nhiều người bất ngờ.
        

  Chỉ đến khi, siêu mẫu Ngọc Thạch và một số bạn bè thân thiết của cô dâu Phan Như Thảo chia sẻ hình ảnh sau lễ ăn hỏi lên trang cá nhân thì thông tin mới được hé lộ.


  Được biết, Như Thảo và đại gia Đức An yêu nhau đã được gần một năm. Tình cảm bền vững cả hai đã quyết định tiến đến hôn nhân.



          Một số hình ảnh trong lễ ăn hỏi của Phan Như Thảo được siêu mẫu Ngọc Thạch chia sẻ.
        

  Trong showbiz, Phan Như Thảo là người đẹp khá kín đáo về đời tư và “sạch” scandal. Người đẹp sinh năm 1988 từng lọt top 10 Hoa hậu thế giới người Việt 2007, giải nhất người mẫu triển vọng 2008. Năm 2013, người đẹp tham gia Asia’s Next Top Model nhưng không đạt kết quả cao.


  Chồng sắp cưới của Như Thảo là doanh nhân Đức An. Anh là chồng cũ của cựu người mẫu Ngọc Thúy, cả hai ly hôn từ năm 2008. Đến nay, anh và vợ cũ vẫn vướng vào vụ tranh chấp khối tài sản trị giá 288 tỷ đồng. Cả hai có với nhau hai con gái. Hiện Ngọc Thúy cùng hai con định cư ở Mỹ và đã có tình yêu mới với một luật sư.


  Diệu Chi


