Học cách chọn trang phục đơn giản mà đẹp xuống phố

  Chính vì vậy, không chỉ có các NTK trong nước mà ngay cả những NTK Việt đều mày mò nghiên cứu và tìm hiểu để cho ra những mẫu thiết kế thời trang hiện đại, trẻ trung, sành điệu, bắt kịp xu hướng từ sàn diễn quốc tế đến những “fashionista” tại các tuần lễ thời trang thế giới, giúp các bạn trẻ yêu mặc đẹp, thích thú với việc “mix and match” quần áo để ra phố mỗi ngày có thêm nhiều lựa chọn về kiểu dáng và phong cách cá nhân.


  Váy đầm vintage như Audrey Hepburn trong “Roman Holiday”, chân váy bút chì và áo hai dây lụa bồng bềnh, đầm chữ A màu đen truyền thống hay đục lỗ sành điệu cho quý cô công sở, quần culottes nóng nhất mùa này.


  Áo sweater rộng thùng thình mang cảm hứng thể thao, jeans rách, quần tây ống nhỏ. Tất cả những “items” này là những gì bạn cần phải có cho mỗi mùa thời trang.


          Sự kết hợp kinh điển nhưng sành điệu hơn với sự trở lại của quần jeans lưng cao cùng với chiếc áo khoác nhẹ cho những ngày trời se mát sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho những cô nàng cá tính, yêu thích thời trang cổ điển.
        

          Kiểu quần short da năng động cũng có thể kết hợp với chiếc áo kiểu vằng chất liệu chiffon nhẹ nhàng và nữ tính.
        

          Hay đơn giản chỉ là một chiếc đầm dệt kim họa tiết hình học trắng đen tinh tế cũng khiến bạn trở nên thật phong cách và nổi bật.
        

          Với đồ nam, bạn vẫn nên trung thành với hai phong cách thanh lịch cho công sở với áo sơ mi và quần tây nhấn nhá chi tiết trên nền chất liệu đẹp, phá cách khi ra phố và trẻ trung với áo thun họa tiết bắt mắt đi cùng quần khaki hay jeans phủi bụi.
        

  Mỹ Linh


  Trang phục: Kin concept


