
                                    Top 5 Vietnam’s Next Top Model hội ngộ
                                
Các thí sinh lọt đêm chung kết cuộc thi Người mẫu Việt Nam cùng biểu diễn tại "Ngày hội tóc chuẩn salon" ở một siêu thị TP HCM.

                                    
				
		
				
					Để có vẻ ngoài cuốn hút và tự tin nhất, các người mẫu đã được chuyên gia tóc Trần Mạnh Thìn chăm chút kỹ lưỡng. Trong khi Hương Ly trẻ trung, thanh thoát với tóc đuôi ngựa thì Nguyễn Oanh sang trọng, thanh lịch với tóc buộc thấp được vuốt mousse kỹ lưỡng.
			
		
				
		
				
					Nguyễn Thị Hợp cá tính, mạnh mẽ với tóc bob được tạo kiểu và sấy phồng phóng khoáng. Còn cô gái 1m9 Hồng Xuân gây ấn tượng với kiểu tóc xoăn bồng bềnh nhuộm vàng nổi bật được buộc cao.
			
		
				
		
				
					Dàn người mẫu biểu diễn thu hút sự chú ý của đông đảo khách tham quan mua sắm ở siêu thị.
			
		
				
		
				
					Với mái tóc được kết hợp khéo léo cùng trang phục tinh tế, dàn người mẫu Next Top đã thể hiện được thần thái tự tin, chuyên nghiệp, biến hành lang siêu thị AEON Mall thành sàn catwalk.
			
		
				
		
				
					Hairstylist Trần Mạnh Thìn (giữa) - tác giả của bộ sưu tập tóc bước ra cùng dàn người mẫu. Những kiểu tóc đơn giản nhưng được tạo kiểu bằng sản phẩm chăm sóc tóc chuyên nghiệp đã giúp các người mẫu tỏa sáng ngay trong không gian vốn không dành riêng cho họ.
			
		
				
		
				
					Sau khi chinh phục thử thách, các người mẫu cũng đã chia sẻ bí quyết chăm sóc tóc để thêm tự tin.
			
		
				
		
				
					Nguyễn Oanh cũng cho rằng, mái tóc đẹp kết hợp cùng trang phục ăn ý không chỉ giúp người mẫu mà còn giúp mọi cô gái tự tin xuất hiện trong mọi hoàn cảnh. Cô chia sẻ: “Nên lựa chọn những sản phẩm có chứa Keratin giúp tóc luôn vào nếp để bạn có thể tạo kiểu”.
			
		
				
		
				
					Hairstylist Trần Mạnh Thìn đã thay đổi kiểu tóc cho một khách hàng ngay tại sân khấu.
			
		
				
		
				
					Sự tự tin cùng thần thái chuyên nghiệp của các chàng trai cô gái TRESemmé Hair Stylista thứ 2.
			
		
				
		
				
					Ca sĩ Lưu Hương Giang cũng góp mặt trong chương trình lần này.
			
		
				
		
				
					Bà mẹ một con khuấy động không khí chương trình với ca khúc “Cô gái tự tin” và “Không cảm xúc”. Xem thêm tại đây.
			
		
	Linh Hân                                

