Kỳ Duyên ân cần chăm sóc Tú Anh tại sự kiện
TPO - Tại lễ ra mắt phim "Điệp viên 007" tối 5/11 tại TPHCM trở nên sôi động hơn bởi sự xuất hiện của Hoa hậu Kỳ Duyên và Á hậu Tú Anh. Nếu Kỳ Duyên lộng lẫy trong bộ váy của NTK Lê Thanh Hòa thì Tú Anh lại đằm thắm trong bộ váy đơn giản của NTK Huy Trần.





Cùng nhau bay từ Hà Nội vào Sài Gòn để dự sự kiện ra mắt bộ phim "bom tấn" này,  Kỳ Duyên và Tú Anh đều háo hức chờ đón và ở lại xem bộ phim đến cuối cùng xuất chiếu đầu tiên. 







Đi bên Tú Anh, Kỳ Duyên lúc nào cũng giống như một cô em bé bỏng và sẵn sàng chăm sóc chỉnh lại váy áo cho chị, ngay cả khi chiếc nơ trên cổ của Tú Anh bung ra.



Hai nàng Hoa hậu và Á say sưa trò chuyện và cùng bàn luận về bộ phim 





Những hình ảnh này đã xoá tan tin đồn về sự bất hoà của hai mỹ nhân 



Kỳ Duyên lộng lẫy trong bộ váy của NTK Lê Thanh Hòa, Tú Anh lại đằm thắm trong bộ váy đơn giản của NTK Huy Trần. 




Thời gian gần đây, Hoa hậu Kỳ Duyên đã thay đổi hình ảnh và phong cách ngoạn mục sau khi cô có một ekip làm việc mới




Chiếc váy đỏ bồng bềnh của NTK Lê Thanh Hòa dành riêng cho cô cùng với tone make up, làm tóc nhẹ nhàng, nhiều khán giả có mặt tại sự kiện ví Kỳ Duyên như Bond Girl vì sắc đỏ lộng lẫy của cô.






Đương kim hoa hậu luôn nổi bật ở mọi sự kiện 



Á Hậu Tú Anh đang hướng tới một hình ảnh quyến rũ, sexy, trưởng thành 



Kỳ Duyên cùng ekip cũng đang lên kế hoạch cho những quỹ từ thiện đến với trẻ em nghèo trong mùa đông này. Kỳ Duyên cũng sẽ ưu tiên thời gian cho những hoạt động thúc đẩy phong trào của sinh viên trong trường đại học cô đang theo học cũng như sinh viên trên toàn quốc. . 
Photo: Hải Nguyễn


