Bật mí những câu chuyện thú vị về 'Tôn Ngộ Không'

  Tôn Ngộ Không bị cận thị


  Ngoài đời diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng ở ngoài cận tới… 6 đi-ốp nhưng trước khi tham gia vào vai Tôn Ngộ Không ông đã giấu tất cả mọi người điều này.


          Giờ đây Lục Tiểu Linh Đồng không còn phải giấu cặp mắt kính của mình
        

  Bởi vậy, trong những cảnh quay đánh nhau trong phim, Lục Tiểu Linh Đồng thường xuyên đánh nhầm vào đầu của các diễn viên đóng chung với mình, khiến trong suốt một thời gian dài không ai dám đóng chung những cảnh tay đôi với ông.


  Cát xê tuy cao mà thấp


  Lục Tiểu Linh Đồng là diễn viên được trả thù lao cao nhất đoàn phim vì là diễn viên chính cũng như có nhiều cảnh quay vất vả, nguy hiểm. Nhưng ông cũng chỉ được 100 nhân dân tệ cho mỗi tập phim, một con số chẳng bõ bèn gì so với các bộ phim truyền hình khác. Mặc dù vậy ông vẫn vui vẻ và rất nhiệt huyết cho vai diễn của mình mà không màng đến bất kể thù lao cao hay thấp vì vì vốn dĩ ngân sách đoàn làm phim rất khó khăn.


          Đến cuối đời vẫn là Tôn Ngộ Không của mọi khán giả
        

  Cho đến khi bộ phim kết thúc, ông vẫn thường xuyên tham gia các cuộc giao lưu với khán giả hâm mộ Tây Du Ký ở khắp mọi nơi, khắp các đất nước mà bộ phim được yêu mến. Dù tuổi đã không còn trẻ nhưng ông vẫn hào hứng múa gậy như Tôn Ngộ Không thuở nào.


  Nhiều lần suýt chết


  Đóng nhiều cảnh bay nhảy trong "Tây du ký", Lục Tiểu Linh Đồng may mắn mấy lần thoát cửa tử trong gang tấc, nhưng kỷ niệm nhớ đời nhất là suýt bị Hao thiên khuyển của Nhị Lang Thần xơi tái.


          Cảnh quay của Lục Tiểu Linh Đồng với chú chó Hao Thiên Khuyển
        

  Con chó được sử dụng để đóng Hao Thiên Khuyển trong phim khá hung dữ và được huấn luyện theo hiệu lệnh. Trong cảnh Hao thiên khuyển đuổi theo Tôn Ngộ Không. Lục Tiểu Linh Đồng được treo trên dây cáp diễn cảnh bay, trong khi đó ở bên dưới chú khuyển cảnh ra sức truy đuổi. Đến khi ông hạ dây xuống, con chó theo bản năng đã vồ lên người của Lục Tiểu Linh Đồng, may mắn là ông kịp thời co hai chân lên bảo vệ và người chủ lúc đó đã ra lệnh kịp lúc nên chú chó chỉ cắn trúng quần ông.


  Tây du ký se duyên cho Lục Tiểu Linh Đồng và Vu Hồng


  Cùng tham gia bộ phim Tây Du Ký trong thời gian dài, Vu Hồng ngoài công việc thư ký trường quay, còn xuất hiện trong phim đóng vai ngoại quốc sứ tiết và vai hoàng hậu trong một số tập phim. Cả hai đã nảy sinh tình cảm thân thiết ngay trên phim trường.


  Năm 1988 cặp đôi này tổ chức đám cưới, một điều thú vị là đám cưới vẫn đầy đủ lễ nghi với hàng trăm khách mời diễn ra tại Bắc Kinh (Trung Quốc) nhưng chỉ có mặt cô dâu Vu Hồng, vì chú rể đang mải chạy show bên Singapore. Và cũng vào hôm ấy, LHP Kim Ưng lần thứ 6 công bố kết quả, Lục Tiểu Linh Đồng đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc nhất với vai Tôn Ngộ Không, ông cũng không thể có mặt để nhận.


          30 năm tình vẫn không đổi
        

  "Đêm động phòng hoa chúc" của chàng Tôn Ngộ Không và nàng thư ký trường quay chỉ là cuộc điện thoại đường dài Singapore - Bắc Kinh. Mặc dù vậy cả hai vẫn là cặp đôi hạnh phúc sau gần 30 năm sống chung.


  Một Tôn Ngộ Không khù khờ ngoài đời


  Trên màn ảnh nhỏ, Lục Tiểu Linh Đồng là Tôn Ngộ Không có 72 phép thần thông, nhưng ngoài đời, ông tự nhận mình là "gã khờ", thậm chí đến quần lót ông mặt size gì cũng không biết vì 25 năm qua đều một tay vợ mua cho; hoặc bất ngờ hỏi về số điện thoại cấp cứu, chữa cháy, ông cũng mù tịt vì những chuyện ấy có vợ lo. Bù lại, ông chưa bao giờ ngừng làm việc và thỉnh thoảng lại đưa gia đình đi du lịch vòng quanh
  thế giới.


  K.L (tổng hợp)


