Siu Black tái ngộ nhạc sĩ Nguyễn Cường trong đêm nhạc Y Moan

  Trong đêm nhạc Sol Vàng, chủ đề Y Moan - Huyền thoại cao nguyên trực tiếp tối 14/11 tới, Siu Black sẽ có cuộc gặp gỡ với người thầy Nguyễn Cường để cất cao giọng hát kỉ niệm 5 năm ngày người anh đồng môn, cây đại thụ âm nhạc Tây Nguyên NSND Y Moan từ giã cao
  nguyên.


  Trở lại sau hai năm rời xa ánh đèn sân khấu, “họa mi” đã hát như chưa bao giờ được hát, Siu Black vẫn là cô ca sĩ Tây Nguyên rực lửa, vẫn đốt cháy mình và đốt cháy sân khấu với giọng ca Tây Nguyên phóng khoáng, nhiệt tình như thác đổ dẫu đi qua quãng đường đầy thăng trầm của cuộc sống.


          Siu Black sẽ tái ngộ nhạc sĩ Nguyễn Cường trong đêm nhạc Y Moan.
        

  Ngoài Siu Black, đêm nhạc tôn vinh NSND Y Moan với những ca khúc mộc mạc, hoang dã gắn với tên tuổi của Y Moan sẽ một lần nữa vang lên bằng giọng ca của hai cậu con trai Y Vol, Y Garia, cùng hàng loạt giọng hát của những người con Tây nguyên như: Y Zak Arun, Rođamic, Y Soan, H’Zina Bya, Đình Nguyên, Mai Trang, Hà My… và đội chiêng Ê Đê.


  Trong đêm nhạc Y Moan - Huyền thoại cao nguyên, già làng K'blin và nhạc sĩ Nguyễn Cường - người thầy, người bạn thân thiết của Y Moan sẽ hồi tưởng, chia sẻ đến khán giả những câu chuyện, kí ức của mình về người con đại ngàn. Thông qua đêm nhạc, những hình ảnh, kho tàng âm nhạc còn lại của Y Moan cũng được gia đình đặc biệt giới thiệu đến khán giả.


  Chương trình diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 14/11 tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM), truyền hình trực tiếp trên VTV9 và tiếp sóng trên VTV Huế, Đài PTTH Lâm Đồng và Đài PTTH Bình Phước.


          Siu Black và các nghệ sĩ trong đêm nhạc tôn vinh NSND Y Moan.
        

  Với chất giọng khỏe khoắn, hoang dã và mãnh liệt, Siu Black được nhắc đến như một trong những "hàng hiếm" của nền âm nhạc Việt Nam. Giọng hát của chị đã vượt khỏi không gian âm nhạc Tây Nguyên để thành công trong những phong cách pop-rock rất thịnh hành từ thập niên 90.


  Là người con của núi rừng Tây Nguyên, sinh ra trong gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng nhờ giọng hát cao vút thiên bẩm đã giúp Siu Black bước chân vào con đường ca hát. Với bài hát Em muốn sống bên anh trọn đời của nhạc sĩ Nguyễn Cường, chị giành vô số giải thưởng, trong đó quan trọng nhất có lẽ là Huy chương Vàng tại Liên hoan Giọng hát Vàng Asean lần đầu tiên được tổ chức (1997). Hàng loạt ca khúc âm hưởng Tây Nguyên mang thương hiệu Siu Black như: Ly cà phê Ban Mê, Vòng tay Đam San, Tiếng sáo, Em hát thương ai…cũng nhanh chóng thành “hit” trong thời điểm vàng của nhạc Việt giai đoạn 1996-2000.


  Đang ở đỉnh cao với hàng loạt những lời mời ngồi ghế giám khảo chương trình Truyền hình thực tế, có chỗ đứng nhất định trong làng nhạc Việt, tưởng chừng công việc kinh doanh thuận lợi đủ để nữ ca sĩ người Bana sống hạnh phúc viên mãn. Tuy nhiên, sa đà vào canh bạc, từ đỉnh cao, giọng hát được ví như “con chim quý ở lầu son” Siu Black như rơi xuống vực thẳm khi bị vỡ nợ. Trở về Kon Tum sinh sống, chị từng
  nghĩ đến cái chết để giải thoát.


          Siu Black phải lẩn trốn giang hồ đòi nợ trong thời gian gần đây.
        

  Bước sang tuổi 50, Siu Black phải lẩn trốn giang hồ đòi nợ và lâm vào cảnh khốn đốn, bần cùng, nhà cửa cầm cố không nơi nương tựa. Là người dân tộc một thân một mình từ Kon Tum vào Sài Gòn lập nghiệp, để trả hết số nợ khổng lồ, Siu Black đã phải nhờ đến vòng tay bảo bọc của những anh em đồng nghiệp tổ chức đêm nhạc quyên góp. Điều đó cũng đồng nghĩa, sau sự cố này, từ một giọng ca được đánh giá cao về chuyên môn, Siu Black gần như mất hết hình ảnh đẹp của một người nghệ sĩ trong lòng công
  chúng.


  Sau sự việc này, chẳng ai, thậm chí đến chính cả Siu Black cũng không thể biết được cuộc sống của mình sau này sẽ ra sao. Tuy nhiên nhạc sĩ Nguyễn Cường vẫn luôn dành nhiều tình cảm ưu ái cho giọng ca cô học trò của mình: "Trong rất nhiều những ca sĩ hát thành công các ca khúc của tôi thì Siu black và Y Moan là hai ca sĩ hát nhiều và hát thành công hơn, Và ta lại thấy mặt trời, Đôi mắt Pleiku, Em muốn sống bên anh trọn đời… thì không ai có thể vượt được Siu cả”.


  Tình cờ phát hiện ra Siu Black từ cuối những năm 1980, nhạc sĩ Nguyễn Cường từng nói: "Trong vòng 20 năm nữa, chắc chắn Tây Nguyên sẽ không có một giọng hát nào được như Siu Black".


  PV


