Dàn sao 'ế' tham gia MV mới của Sĩ Thanh

  Don’t Want You là ca khúc chủ đề trong bộ phim Chiến dịch chống ế 2 vừa hoàn thành phát sóng cách đây không lâu. Ca khúc được nhạc sĩ Dương Khắc Linh viết như đo ni đóng giày cho giọng ca của Sĩ Thanh. Ngay từ khi phát sóng bộ phim, ca khúc này đã nhận được nhiều lời ngợi khen từ người hâm mộ. Đó cũng là lý do để Sĩ Thanh ấp ủ ý tưởng thực hiện MV cho nó. Và ngay khi bộ phim kết thúc, như
  một món quà và khiến khán giả có cái kết trọn vẹn hơn cô quyết định tung ra MV cho ca khúc này.


          Sỹ Thanh và dàn diễn viên "Chiến dịch chống ế 2"
        

  
  Trong đoạn trailer vừa được công bố, Sĩ Thanh hào hứng khoe cô đã mời toàn bộ ekip thực hiện tham gia cùng mình. Vốn đồng hành cùng nhau trong nhiều ngày quay phim, lại thân thiết như những thành viên một nhà nên tất cả các diễn viên: Hiếu Nguyễn, Trương Nhi, Minh Anh... đều lập tức nhận lời khi được mời. Chỉ riêng Diệu Nhi vì bận lịch quay phim từ trước nên không thể có mặt. “Tôi vô cùng bất ngờ và
  hạnh phúc và đây chắc chắn là MV đặc biệt nhất của mình. Được xuất hiện và diễn chung trong MV với những bạn diễn đã quá quen thuộc và điều tuyệt vời. Tôi chắc chắn những ai đã ủng hộ Chiến dịch chống ế 2 sẽ ủng hộ MV lần này”.
  
  Nói về Don’t want you, Sĩ Thanh cho biết: “Ngay lần đầu tiên khi nhận bài hát của nhạc sĩ Dương Khắc Linh, Thanh đã nhảy cẫng lên vì sung sướng. Không chỉ ấn tượng mạnh bởi giai điệu mà ca từ của ca khúc Thanh ngỡ như đây là sáng tác được đo ni đóng giày cho giọng hát lẫn tính cách của mình. Thanh thấy mình giống như cô gái trong ca khúc cũng rất mạnh mẽ, quyết đoán dù có thể bản thân mình không trải qua những cuộc tình như thế. Tuy nhiên, tất cả những sự cộng hưởng ấy khiến Thanh tự
  tin mình sẽ thể hiện rất tốt ca khúc này”.



  Don’t want you là một ca khúc có chủ đề về ngoại tình. Ca khúc nói lên sự mạnh mẽ của cô gái khi bị người yêu phản bội. Khác hẳn mường tượng của khán giả về những ca khúc có nội dung tương tự, ca từ và giai điệu của nó không một chút ủy mị, sầu não. Trái lại, từng lời trong bài hát thể hiện cá tính, sự quyết tâm của cô gái khi quyết dứt tình không một chút nuối tiếc. Hơn ai hết cô gái biết trước thực tế nếu cứ cố níu kéo tình yêu bởi “Rồi ngày mai đây sẽ vỡ tan thôi mà/Mình đừng cố gắng ngậm trên môi chén đắng”. Chia tay dường như là cách tốt nhất “Để ngày sau ta không oán trách thật nhiều...”, và để “Không cho nhau muộn phiền sầu anh nhé”.
  
  Nhiều người sẽ tự hỏi, có thể cô gái trong bài hát chưa có tình yêu đủ sâu đậm hoặc mối tình của họ chưa trải qua những sóng gió đủ lớn khiến việc chia tay trở nên dễ dàng đến thế. Nhưng, hơn ai hết cô gái hiểu rằng chia tay nhẹ nhàng là cách tốt nhất: “Để kỉ niệm trong ta sẽ không úa màu/Thà rằng xa nhau để chuyện buồn qua mau/Rồi ngày sau ta không đắng cay nhìn lại...”
  
  Với một bản phối đậm chất electrodance ca khúc vừa đủ nhẹ nhàng để khán giả thấy thấm thía nhưng cũng đủ mạnh để tác động đến thị giác người nghe. Sĩ Thanh cho biết, quá trình ghi âm ca khúc cô bắt khá nhanh cảm xúc của bài hát vì thế mọi việc thuận lợi hơn rất nhiều. Tuy nhiên, vì muốn có một bản thu trọn vẹn nên cô đã cố gắng thực hiện nhiều lần với mong muốn truyền tải được toàn bộ thông điệp mà nhạc sĩ Dương Khắc Linh muốn gửi gắm.


  Mỹ Linh


