Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Hoài Linh bị rối loạn tiền đình

  Đó là khoảnh khắc ngay sau khi Minh Khang và Lan Phương biểu diễn xong tiết mục Michael Jackson. Trải qua quá trình luyện tập chỉ trong một tuần, Minh Khang đã có những bước nhảy vô cùng điêu luyện và đẹp mắt khiến Ban giám khảo phải gật gù khen ngợi.


  Em đã thể hiện gần như trọn vẹn điệu nhảy đặc trưng làm nên tên tuổi của ông hoàng nhạc Pop thế giới, điển hình là các bước đi giật lùi, nhảy đá chân, xoay người nhiều vòng… Riêng Lan Phương thì thú thật cô không thể nhảy được nên tự nguyện đóng vai một tay Guitar phong cách với chiếc “bờm tóc” màu đỏ, gương mặt được trang điểm ma mị trong một bộ trang phục bằng da màu đen bó sát.



          Hoài Linh hào hứng nhảy cùng bé Minh Khang - Lan Phương.
        

  Lan Phương chia sẻ: “Minh Khang rất dẻo trong vũ đạo nên khá tự tin với tiết mục này. Còn Phương thì thấy mình chỉ thích hợp đóng vai Guitarist để minh họa thật sinh động cho tiết mục của cháu thôi. Và cháu cũng tiết lộ một mong ước với Phương là được xem chú Hoài Linh biểu diễn những điệu nhảy này một cách ngẫu hứng”.


  Lời chia sẻ của Lan Phương nhận được rất nhiều lời đồng tình, hưởng ứng của các khán giả và các cặp thí sinh khác. Giám khảo Hoài Linh cũng vui vẻ bước lên sân khấu để cùng Minh Khang biều diễn lại một số động tác như phiên bản chính.


          Danh hài Hoài Linh khiến nhiều người lo lắng khi tiết lộ anh bị rối loạn tiền đình.
        

  Tuy nhiên, khi Đại Nghĩa gợi ý anh hãy nhảy điệu xoay người nhiều vòng thì vị nam giám khảo của chương trình có chút lưỡng lự: “Thật tình là tôi bị rối loạn tiền đình nên không có xoay người nhiều mặt được, chóng mặt là tôi xỉu liền”.



          Giám khảo Gương mặt thân quen nhí 2015 xắn quần ngay trên sân khấu.
        

  Nhưng khi thấy người xem và những người bạn có chút nghi ngại, suy nghĩ, anh liền nhanh nhảu “giải nguy tình huống” ngay: “Bây giờ muốn tôi xắn quần lên nhảy xuống ruộng thay cho cái vụ nhảy xoay này thì cỡ nào tôi cũng làm được”.


  Trải qua 5 show đồng hành cùng các em nhỏ, Hoài Linh cũng liên tục bày tỏ sự yêu thích và những chia sẻ, góp ý rất thật lòng cho từng tiết mục: “Tôi phải gửi lời cảm ơn đến các bạn huấn luyện viên lớn đã rất tâm huyết luyện tập, chỉ bảo cho các em có những phần biểu diễn rất gần với nhân vật gốc. Các bạn đang hoàn thành rất tốt nhiệm vụ mài dũa những viên ngọc thô thành những viên ngọc tỏa sáng. Sự rèn luyện này sẽ giúp các em hiểu được sự nghiêm túc trong hoạt động nghệ thuật và hiểu được
  nguyên tắc để thành công ở bất cứ lĩnh vực nào: phải luôn nhạy bén, không nản chí trước những thử thách và cũng phải liên tục đổi mới, sáng tạo trong tư duy và thực hành thì mới đi đến thành công được”.


  Sự giản dị của Hoài Linh cũng luôn nhận được nhiều sự yêu mến của các anh chị em đồng nghiệp. Nếu có cơ hội, họ cũng luôn tìm cách trêu đùa, chọc ghẹo để được hòa vào cách nói chuyện dí dỏm, khôi hài của anh. Ca sĩ Quang Hà cũng là một trong số nhiều đồng nghiệp luôn dành tình cảm yếu mến dành cho người anh trong nghề.


          Ca sĩ Quang Hà là khách mời trong Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6.
        

  Xuất hiện trong tập 6 Gương mặt thân quen nhí 2015, Quang Hà đã gửi đến các khán giả cũng như cặp đôi thí sinh một ca khúc rất tình cảm, quen thuộc Cho con. Cùng với tiếng đệm đàn guitar của người bạn, giọng hát truyền cảm của anh đã gợi nhắc về một tình cảm gia đình ấm áp, thân thương gắn liền với tuổi thơ cũng
  như suốt cuộc đời của mỗi con người. Các bạn thí sinh nhí sau đó cũng ùa lên cùng hòa giọng với nam ca sĩ khách mời khiến cho sân khấu Gương mặt thân quen nhí như sôi động hơn hẳn.


  Khi tiết mục hoàn thành, anh cũng đóng vai như các thí sinh nhí để gửi lời chào đến các thành viên Ban giám khảo: “Con chào bác Hồng Vân, con chào chú Hoài Linh và…chị Mỹ Linh”. Điều này khiến giám khảo Mỹ Linh vô cùng phấn khích vì qua lời chào chị được đánh giá là trẻ trung nhất trong Ban giám khảo.


  Gương mặt thân quen Nhí 2015 tập 6 với nhiều tiết mục hấp dẫn, sôi động sẽ được phát sóng lúc 21h00 vào ngày 06/11/2015 trên VTV3.


  Diệu Chi


