Á hậu Hà Thu chính thức tham gia Hoa hậu Liên lục địa 2015

  Sau vài ngày kể từ khi công bố chính thức Việt Nam sẽ có đại diện tham gia Hoa hậu Liên lục địa, đơn vị nắm bản quyền đã công bố gương mặt tham gia cuộc thi năm nay sẽ là Á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2014 Lê Thị Hà Thu.


  Lê Thị Hà Thu sở hữu chiều cao 1m70, cân nặng 50 kg. Dù chiều cao hơi khiêm tốn nhưng cô lại có vóc dáng cân đối với số đo 3 vòng là 86 – 61 – 89 cùng gương mặt ngọt ngào đậm chất Á đông.


  Kể từ khi đoạt giải Á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2014 đến nay, Hà Thu liên tục xuất hiện trong các hoạt động thời trang lớn nhỏ trong nước, tham gia trình diễn và xuất hiện tại các sự kiện. Người đẹp xứ Huế gây ấn tượng bởi vẻ đẹp ngày càng hoàn thiện và khả năng trình diễn chuyên nghiệp trên sàn catwalk.


          Á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2014 - Lê Thị Hà Thu.
        

  Nói về quyết định lựa chọn Hà Thu đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa, đơn vị nắm bản quyền – công ty Helios – cho biết: "Người đẹp Hà Thu trước hết hiện là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2014, về mặc danh hiệu cô hoàn toàn đủ điều kiện để đại diện Việt Nam tham gia một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Ngoài ra, chúng tôi đánh giá cao Hà Thu bởi phong thái chuyên nghiệp, tự tin cùng vẻ đẹp đặc trưng
  của sắc đẹp Việt. Hy vọng với “trọng trách” này, Hà Thu sẽ nỗ lực hết mình để “ghi điểm” với giám khảo và bạn bè quốc tế."


  Về phía Hà Thu, cô không giấu niềm vui được lựa chọn tham gia cuộc thi Miss Intercontinental lần này. Người đẹp chia sẻ: “Với Hà Thu, việc tham gia cuộc thi nhan sắc quốc tế không phải chỉ là niềm hạnh phúc của riêng cá nhân mà còn là trách nhiệm mà Thu phải cố gắng hoàn thành tốt nhất. Tranh tài cùng người đẹp khắp thế giới, kết quả thế nào thì chưa biết, nhưng chắc chắn Hà Thu sẽ nỗ lực tối đa cho các phần thi của mình để không phụ lòng tin yêu của mọi người”.


  Hiện tại, việc đề cử Hà Thu tham gia Miss Intercontinental 2015 đã được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép đồng ý. Người đẹp cũng đang chạy đua với thời gian để hoàn tất các phần chuẩn bị về trang phục trước ngày lên đường.


  Vòng chung kết Miss Intercontinental 2015 sẽ bắt đầu từ đầu tháng 12, riêng đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 18/12 tại Magdeburg, Đức.


  Thụy Quân


