Phan Như Thảo đính hôn với chồng cũ của Ngọc Thúy
Ngày 6/11, lễ ăn hỏi của Phan Như Thảo và đại gia Đức An - chồng cũ của người mẫu Ngọc Thúy - diễn ra tại TP HCM.

Lễ ăn hỏi của vị doanh nhân và người mẫu Phan Như Thảo diễn ra trước sự chứng kiến của gia đình hai bên, các bạn bè thân thiết. Cả hai giữ kín mọi thông tin, hình ảnh của ngày vui.




Phan Như Thảo mặc váy cô dâu trong một bộ phim truyền hình.

Trước khi tiến đến hôn nhân, Phan Như Thảo và đại gia Đức An quen, yêu nhau được gần một năm.

Siêu mẫu Ngọc Thạch - người bạn thân thiết của Phan Như Thảo từ thời cùng hoạt động người mẫu ở công ty Venus - đã bay từ Hà Nội vào TP HCM tham dự. Như Thảo mời rất ít người trong giới nghệ sĩ tham dự lễ ăn hỏi.




Siêu mẫu Phạm Ngọc Thạch chia sẻ hình ảnh tham gia ngày vui của bạn trên trang cá nhân. Ngoài cùng bên phải là người mẫu Phạm Anh Thư.

Phan Như Thảo sinh năm 1988 tại Cà Mau. Cô từng lọt vào Top 10 Hoa hậu Thế giới người Việt 2007, đoạt danh hiệu Người mẫu triển vọng 2008. Ngoài nghề người mẫu, cô tham gia nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh. 

Cuối năm 2011, Như Thảo tạm dừng hoạt động tại Việt Nam để sang Singapore học. Năm 2013, cô tham gia Asia’s Next Top Model mùa thứ hai. Tuy không đoạt giải ở sân chơi này, cuộc thi mang đến cho Phan Như Thảo cơ hội phát triển nghề người mẫu tại các nước châu Á. 
Phan Như Thảo là người mẫu biết giữ gìn hình ảnh đẹp trước công chúng. Cô luôn cầu tiến và phấn đấu để khẳng định bản thân trong nghề người mẫu lẫn diễn viên.


Doanh nhân Đức An và cựu người mẫu Ngọc Thúy ly hôn vào năm 2008. Đến nay, anh và vợ cũ vẫn vướng vào vụ tranh chấp khối tài sản trị giá 288 tỷ đồng. Cả hai có với nhau hai con gái. Hiện Ngọc Thúy cùng hai con định cư ở Mỹ và đã có tình yêu mới với một luật sư.






