Ngã rẽ của 3 ca sĩ đời đầu bước ra từ thế giới mạng
Lương Bích Hữu, Đông Nhi và Bảo Thy là ca sĩ được xếp vào vị trí đời đầu của phong trào ca sĩ mạng. Nhưng, mỗi người lại có những ngã rẽ khác nhau và không phải ai cũng đình đám.

Lương Bích Hữu
Nữ ca sĩ có biệt danh A Mý được xếp vào vị trí đời đầu của phong trào ca sĩ mạng. Sở hữu giọng hát cao vút, trong sáng, Lương Bích Hữu được công chúng yêu nhạc chú ý bởi những bản thu đầu tiên phát hành online như Chia đôi cơn mơ, Cô gái Trung Hoa, Dằm trong tim, Ây da ây da…
Ở thời điểm 2007 – 2008, Lương Bích Hữu được coi là hình mẫu lý tưởng mà nhiều ca sĩ mạng hướng đến. Dòng nhạc mà cô theo đuổi là những bản teen pop về tình yêu ngọt ngào, dễ thương, đó cũng là xu hướng nghe nhạc đang thịnh hành của giới trẻ thời điểm đó.




Lương Bích Hữu nổi tiếng với ca khúc "Cô gái Trung Hoa".

Tuy nhiên, cuối năm 2008, tên tuổi của chị Bảy (biệt danh do fan đặt) có dấu hiệu hạ nhiệt vì đây là thời điểm ca sĩ mạng bùng nổi những cái tên mới như Đông Nhi, Bảo Thy, Thùy Chi, Bích Phương… Để làm mới hình ảnh, Bích Hữu gia nhập nhóm Ngũ Long Công Chúa với năm thành viên: Lương Bích Hữu, Yến Trang, Yến Nhi, Minh Trang, Bích Trâm. Tuy nhiên, nhóm nhạc này hoạt động được một khoảng thời gian khá ngắn rồi cũng tan rã.

Từ sau khi rã nhóm Ngũ Long Công Chúa, Lương Bích Hữu ra hoạt động solo, cô cũng có những bài hát được chú ý như Em đẹp nhất đêm nay, Em yêu anh, Quên cách yêu, Học cách đi một mình.




Lương Bích Hữu loay hoay trong nhiều hình tượng và phong cách âm nhạc.

Thời gian gần đây, do những lùm xùm về chuyện tình cảm với chàng ca sĩ – nhạc sĩ Khánh Đơn, Lương Bích Hữu không còn là cái tên hot trong làng nhạc Việt. Bản thân cô cũng loay hoay thay đổi hình tượng và dòng nhạc. Nữ ca sĩ gốc Hoa từng phát hành album dân ca mang tên Đứt từng đoạn ruột và một album nhạc dance Hữu với dance gồm 6 ca khúc cũ được DJ Phơ Nguyễn remix lại theo phong cách hoàn toàn mới. Tuy nhiên, những sản phẩm âm nhạc này không được đánh giá cao từ công chúng.

Đông Nhi
Giống như một số ca sĩ tuổi teen khác như Bảo Thy, Khổng Tú Quỳnh, Lương Bích Hữu… Đông Nhi là gương mặt tiên phong của trào lưu ca sĩ bước ra từ thế giới mạng. Cô nổi bật với những ca khúc phát hành trên mạng như Bối rối, Lời thú tội ngọt ngào, Từng thuộc về nhau, Ngọt ngào, Chờ ngày nắng lên…




Ngày mới vào nghề, Đông Nhi là hiện tượng mạng được khán giả yêu thích.

Những năm gần đây, sự nghiệp ca hát của Đông Nhi ngày càng thăng hoa với những sản phẩm có dấu ấn rõ nét. Khán giả đã thấy sự thay đổi đến chóng mặt của Đông Nhi. Cô từ một công chúa với dòng nhạc teen pop dễ thương, nhí nhảnh chuyển sang hình ảnh mới, con người mới với chất nhạc Electro - dance hiện đại, quyến rũ trong từng vũ đạo đẹp mắt. Những sản phẩm âm nhạc của Đông Nhi như Bad Boy, Hey Boy, Shake The Rhythm... cho thấy sự đầu tư không nhỏ của ê-kíp thực hiện.

Đặc biệt, MV Bad boy của Đông Nhi không chỉ được yêu thích trong nước mà còn “vượt biên” để có mặt tại Top 5 - BXH âm nhạc toàn cầu hàng tuần của trang Youku (một trang âm nhạc có lượt truy cập lớn nhất tại Trung Quốc). Trong bảng xếp hạng này, MV của Đông Nhi đã vượt qua nhiều tên tuổi quốc tế như Duy An Na, Purfles hay nhóm nhạc Anh – One Direction.




Hình tượng mới của Đông Nhi hợp với số đông công chúng. Những sản phẩm âm nhạc của cô cũng được đầu tư chuyên nghiệp.

Mới đây nhất, Đông Nhi còn giành chiến thắng ngoạn mục trong chương trình The Remix - Hòa âm ánh sáng. Dù cô không phải là người sở hữu giọng hát tốt nhất ở game show nhưng khán giả không thể phủ nhận nỗ lực của nữ ca sĩ và đồng đội qua mỗi đêm thi. Hiện tại, nữ ca sĩ cũng sở hữu lượng fan "khủng” bậc nhất Vpop.

Bảo Thy
Bảo Thy được xem là một trong số những ca sĩ đầu tiên và thành công nhất của dòng nhạc teen pop nói riêng phong trào ca sĩ bước ra từ thế giới mạng nói chung. Cô từng tham gia cuộc thi bình chọn gương mặt đại diện cho trò chơi trực tuyến Võ Lâm Truyền Kỳ và là thí sinh gây ấn tượng nhất trong đêm Gala cuộc thi Miss Audition bởi nữ ca sĩ Sài thành có dịp khoe giọng hát ngọt ngào, dễ thương của mình.




Bảo Thy nổi đình đám ngày mới phát hành những ca khúc online.

Nhờ sự bùng nổ của công nghệ thông tin nên những ca khúc do Bảo Thy trình bày trở thành một hiện tượng mạng dù cô ít tham gia biểu diễn trên sân khấu. Những ca khúc phát hành online được giới trẻ nằm lòng như 10 minutes, Please tell me why, Sorry, Vẫn ngỡ như là, Xát muối, Công chúa bong bóng…

Bên cạnh đó, Bảo Thy còn khiến thị trường âm nhạc “chao đảo” khi cho ra mắt các ca khúc hát cùng “hoàng tử sơn ca” Quang Vinh như Ngôi nhà hoa hồng, Vẫn tin mình có nhau. Ca từ trong sáng, giai điệu dễ thương là lý do khiến những tác phẩm này phủ sóng rộng khắp trong cả nước.




Chuyển sang dòng nhạc dance sôi động nhưng Bảo Thy không đình đám như Đông Nhi.

Sau sự kết hợp đình đám này, Bảo Thy không có thêm sản phẩm âm nhạc nào “ra ngô ra khoai”. Mặc dù, giọng ca Công chúa bong bóng cũng mạnh dạn thay đổi hình ảnh từ trong sáng, dễ thương sang sexy, quyến rũ với dòng nhạc pop dance sôi động. Tuy nhiên, trong thị trường âm nhạc bão hòa với số lượng ca sĩ như “nấm sau mưa” thì tên tuổi của Bảo Thy cũng không còn đình đám như trước nữa.



