Muốn trở thành James Bond thì phải.. giàu

  Hình ảnh của chàng điệp viên James Bond qua mỗi bộ phim đều thể hiện một hình ảnh hào nhoáng, xa hoa với những chiếc xe có giá hàng trăm nghìn USD, những bộ vest đến từ các hãng thời trang danh tiếng nhất. Chưa kể đến đồng hồ, điện thoại hay loại rượu mà anh chàng này yêu thích cũng đều là những món đồ đắt tiền và tinh tế.


  Trang Tech Insider đã làm một video vui nhằm thống kê trị giá những món đồ hàng hiệu mà James Bond sử dụng trong suốt bộ phim. Dưới đây là những món đồ được trang Tech Insider thống kê :


  Siêu xe mà James Bond sử dụng đó là Aston Martin DB10. Đơn vị làm phim đã đặt hàng Aston Martin làm riêng một chiếc DB10 cho Bond. DB10 là chiếc xe thay thế cho DB9 trước đó và sẽ chỉ có 10 chiếc được sản xuất theo đơn hàng riêng. Chiếc DB10 trong 007 Spectre sẽ được bán đấu giá trong năm 2016 với giá khoảng 1,5 triệu đô Mỹ.


          Siêu xe Aston Martin
        

  Tiếp theo là bộ đồ James Bond mặc trong các cảnh phim. Chiếc áo vest Tuxedo hiệu Tom Ford màu trắng có giá 4390 USD. Ngoài áo, Bond còn đeo mắt kính và quần của Tom Ford, chiếc mắt kính Snowdon có giá 405 USD trong khi chiếc áo phao (Bomber Jacket) màu đen của Tom Ford có giá 2222 USD, quần Âu của nhãn hiệu này có giá 1531 USD.


          Bộ vest lịch lãm của James Bond
        

  Ngoài ra, Bond còn có một mắt kính khác của Vuarnet Glacier với da bọc hai bên giá 490 USD. Đồng hồ Omega Seamaster 300 rất nổi tiếng có giá 7500 USD. Nhân vật chính trong series 007 còn sử dụng một áo khoác khác của Craig Blouson có giá 1390 USD, đôi giày da màu đen bóng của Crockett & Jones trị giá 597 USD và áo len cổ lọ của Npeal có giá 305 USD.


          Đồng hồ đeo tay có giá hàng nghìn đô
        

  Về những món đồ công nghệ, Sony tiếp tục là cái tên có nhiều sản phẩm trong 007 Spectre. Trong đó bao gồm máy ảnh RX100 IV giá 948 USD và chiếc Xperia Z5 mới nhất 927 USD. Có thông tin cho rằng Bond từ chối dùng điện thoại của Sony hay Samsung mà chỉ dùng những thứ tốt nhất, không rõ chiếc Z5 trong clip có phải dành cho Bond hay không.


          James Bond là phải dùng điện thoại đời mới nhất
        

  Những thứ mà Bond không thể thiếu đó là siêu xe, gái đẹp và súng. Khẩu súng lục Heckler & Koch VP9 được Bond sử dụng có giá 719 USD. Cuối cùng là chai rượu vodka giới hạn của Belvedere có giá 41 USD. Rượu và bộ làm lạnh rượu Bollinger Crystal có giá 6895 USD.


          James Bond thưởng thức rượu cũng rất tinh tế
        

  Tổng trị giá những món đồ được liệt kê bên trên vào khoảng hơn 1.528.360 USD. Đó là cái giá cho những ai muốn trở thành James Bond ngoài đời. Dĩ nhiên để thành Bond được còn cần chút đẹp trai, phong độ, bản lĩnh và lạnh lùng nữa.


  K.L (theo Tech Insider, tinhte.vn)


