Cô dâu 8 tuổi phần 5 tập 18: Vợ chồng Anandi 'chiến tranh lạnh'

  Trong tập 18 Cô dâu 8 tuổi phần 5, việc phân xử không bênh vực gia đình của Anandi khiến ông Basant tức giận. Kể từ đây ông không coi Anandi là thành viên trong gia đình.


  Sự vắng mặt của bà Kalyani khiến cho ngôi nhà náo loạn hơn bao giờ hết và tình cảm anh em, tình cảm gia đình bắt đầu sứt mẻ.


  Những tưởng cháu gái sẽ bênh vực cho gia đình và luôn làm mọi cách bảo vệ cho gia đình thì Anandi lại làm ông Basant “muối mặt”, mất thể diện trước hội đồng làng. Sau khi trả hết số tiền lương cho người thợ kia, ông Basant và Gehna tức giận bỏ về.



  Về nhà, ông Basant nói xấu Anandi và tức giận về việc Anandi hành động như một trưởng làng, không bênh vực cho gia đình. Mặc cho Bhairon khuyên, giải thích nhưng ông Basant và Gehna vẫn không cho qua mọi chuyện bởi Anandi đã làm mất mặt gia đình trước tất cả mọi người.Ngay sau đó, ông Bhairon và Sumitra đuổi theo về nhà để giải thích còn Anandi chỉ biết đứng ở lại khóc vì quyết định của mình đã làm cho tình cảm gia đình một lần nữa rạn nứt.


  Gehna cho rằng chính Anandi đã phản bội gia đình. Không những vậy, cô cũng cho rằng Anandi đang đóng kịch trước mặt mọi người.



  Đối với Anandi không có gì đau khổ hơn là bị mọi người trong nhà hiểu nhầm. Cô đang nhìn thấy tình cảm gia đình gắn bó bấy lâu nay rạn nứt mà không cứu vãn được.


  Sau sự việc này, Basant và Gehna cũng tỏ thái độ ra mặt hơn. Thậm chí, họ còn ăn cơm riêng, tránh gặp mặt gia đình ông Bhairon, không cho Anandi đưa Nandu đi học.


  Ở quê là vậy, ở trên thành phố, Jagdish cũng gặp sóng gió không kém. Anh suýt bị đuổi việc vì làm việc vô trách nhiệm, không thực hiện đúng quy trình khám, chữa bệnh. Nhờ có Gauri lên tiếng nói giùm mà cuối cùng anh cũng có cơ hội được ở lại bệnh viện.
  
  Hồng Nhung (Theo ĐSPL)


