Đinh Hương lo sợ khi làm ‘tình địch’ của Nhã Phương

  Sau khi trailer nhạc phim “Khúc hát mặt trời” ra mắt và họp báo giới thiệu film truyền hình mới này được tổ chức ngày 6/11, thông tin xung quanh bộ film lập tức được cộng đồng mạng quan tâm tìm kiếm. Tất nhiên, MV nhạc phim cùng tên cũng không phải
  ngoại lệ.


  MV nhạc phim được sản xuất cùng thời gian quay những phân cảnh chính của bộ phim “Khúc hát mặt trời” tại Đà Lạt. Nội dung MV như bản rút gọn của bộ phim, giúp khán giả có thể cảm nhận phần nào những diễn biến trong phim.


  Giọng ca xứ Quảng thể hiện ca khúc và cũng tham gia 1 vai diễn trong phim – nữ ca sĩ Đinh Hương tâm sự: “Tôi khá hồi hộp khi biết MV nhạc phim sẽ được giới thiệu tới khán giả trước khi phim lên sóng, bởi lần đầu tiên đóng phim, lại nhận vai phản diện chen ngang mối tình thời sinh Yến Phương – Quân (do diễn viên Nhã Phương và Quang Tuấn thủ vai) nên tôi lo sẽ bị cộng đồng mạng “ném đá” (cười).



          Đinh Hương (áo trắng) lo sợ khi làm ‘tình địch’ của Nhã Phương.
        

  Tuy lo lắng là vậy nhưng Đinh Hương tin rằng nếu có bị “ném đá đôi chút” cũng chứng tỏ mình thể hiện đạt phần nào vai diễn! Hơn nữa, sau khi trailer nhạc film “Khúc hát mặt trời” được giới thiệu nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả khiến cô khá vui. Đinh Hương và ekip sản xuất tin rằng, ca khúc nhạc phim do cô thể hiện sẽ nhận được sự yêu thích của khán giả, giúp khán giả thêm nhớ và mong đợi film nhiều hơn.


  Liên quan đến bộ phim, nữ diên viên Nhã Phương cho biết, “Khúc hát mặt trời”có hai thử thách lớn với cô. Đầu tiên chính là diễn xuất làm sao để không bị ảnh hưởng bởi hình tượng Linh của “Tuổi thanh xuân”. Nếu như Linh là cô gái nhí nhảnh, hồn nhiên thì Yến Phương trong “Khúc hát mặt trời” (do Nhã Phương thủ vai) lại nhiều nghị
  lực sống để vượt qua thử thách. Không chỉ vậy, “Khúc hát mặt trời” không quay theo trình tự diễn biến tình cảm của hai nhân vật - làm quen, nảy sinh tình cảm rồi yêu nhau sâu đậm. Ngược lại, đoàn phim ghi hình từ cuối kịch bản trở ngược lại, trong khi Nhã Phương và Quang Tuấn chưa hề diễn chung với nhau trước đó. Vai diễn trong “Khúc hát mặt trời” chắc chắn sẽ đánh dấu bước chuyển mới trong sự nghiệp của Nhã Phương.


          Nhã Phương và Quang Tuấn trong phim truyền hình “Khúc hát mặt trời”.
        

  Trong quá trình quay phim, Đinh Hương cũng nhận được nhiều sự giúp đỡ của hai diễn viên Nhã Phương và Quang Tuấn. Cả ekip phim rất hi vọng dự án phim truyền hình hợp tác Việt - Hàn này sẽ nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả, để tạo nên những thành công mới so với “Tuổi thanh xuân” hồi đầu năm nay.


  Bộ phim truyền hình “Khúc hát mặt trời” dài 24 tập do VFC phát triển, sáng tạo dựa trên kịch bản chuyển giao từ đài TBS sẽ chính thức phát sóng vào các ngày thứ ba, thứ năm trên VTV3 từ 25/11.


  PV


