Vì sao *NSYNC lại có một ngôi sao trong tên của mình ?

  Thập niên 2000 là thời điểm bùng lên của các nhóm nhạc trên toàn thế giới. Chắc hẳn những người yêu nhạc đều biết đến nhóm nhạc lừng danh 'N Sync cùng thời với Backstreet Boys, West Life với ca khúc nổi tiếng Bye Bye Bye.


  Không ít người đến bây giờ vẫn thắc mắc vì sao tên của nhóm nhạc này lúc là ‘N Sync, NSYCN và lúc lại có một ngôi sao như *NSYNC. Dù tất cả cách viết trên đều là đúng nhưng mới đây, boy band lừng danh một thời này đã hé lộ một câu chuyện thú vị với lý do vì sao trong tên của họ lại có một dấu sao.


          Album đầu tay với ngôi sao may mắn.
        

  Trước hết, lý do của tên gọi NSYNC đó là viết tắt 5 chữ cái cuối cùng của 5 thành viên nhóm – JustiN, ChriS, JoeY, LansteN và JC. Từ này được đặt bên cạnh một dấu sao. Nhưng lý do có một dấu sao ở trong đó đến bây giờ mới được một thành viên trong nhóm bật mí.


  Ngày cả nhóm mới bước chân vào showbiz, họ đã có cơ hội được gặp Uri Geller một nhà ảo thuật gia nổi tiếng và được ông cho một vài gợi ý làm thế nào để họ trở nên nổi tiếng. Khi đó Uri Geller đã nói với cả nhóm rằng ông nhìn thấy một ngôi sao nào đó và đề nghị hãy đặt môt biểu tượng ngôi sao lên album đầu tay của mình và họ sẽ lên số 1 bảng xếp hạng cùng với việc sẽ trở thành một nhóm nhạc nổi tiếng.


  Và không biết có phải lời nói của nhà ảo thuật này đã linh nghiệm hay chỉ là sự trùng hợp vô tình mà ngay từ album đầu tay của mình No String Attached, Nsync đã thành công với việc lập nên kỷ lục bán 1 triệu bản ngay trong ngày đầu tiên và 2,4 triệu bản chỉ trong 1 tuần. Sự nghiệp của cả nhóm cũng tỏa sáng rực rỡ với việc nổi tiếng trên khắp toàn cầu và bán ra được 56 triệu bản album trong toàn bộ sự nghiệp. Và ngay cả khi thành viên Justin Timberlake rời nhóm bắt đầu sự nghiệp solo cũng đạt
  được những thành công to lớn.


  K.L (theo mtv)


