Thanh Hằng mặc áo dài dát vàng 1,2 tỷ tại bế mạc Tuần lễ thời trang

  Đêm bế mạc Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2015 mở màn trong tiếng trống lễ hội dồn dập làm nóng không khí toàn bộ khán phòng. Thanh Hằng trong tà áo dài với hoạ tiết dát vàng tinh xảo, thế hiện tinh thần Việt Nam truyền thống của PNJ.


  
      


  Chiếc áo dài lấy hình tượng từ chim Phượng Hoàng, linh vật thanh cao biểu trưng cho đức hạnh cùng những giá trị cao quý của người phụ nữ.


  
      


  
      


  Siêu phẩm làm bằng vàng có trị giá 1,2 tỷ đồng được chế tác từ 24 lượng vàng với hơn 2.000 chi tiết rất tinh xảo do 30 nghệ nhân kim hoàn thực hiện hoàn toàn bằng phương pháp thủ công trong suốt 240 giờ đồng hồ.


  
      


  
      


  Hình ảnh áo dài Phượng Hoàng bằng vàng xuất hiện trong đêm bế mạc Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2015 tiếp tục là một minh chứng cho sự gìn giữ, kế thừa đầy sáng tạo dựa trên nét đẹp tinh hoa truyền thống Việt trong thời đại giao lưu và hội nhập thời trang quốc tế.


  
      


  
      


  Phần trình diễn BST “Ngẫu Hứng Vàng” càng thăng hoa hơn khi được thể hiện bởi 25 người mẫu hàng đầu trên sàn diễn thời trang Việt Nam và quốc tế: Á hậu Trương Thị May cùng sự góp mặt của các người mẫu nổi tiếng khác như Mâu Thủy, Quỳnh Châu, Thùy Linh, Kim Dung, Minh Triệu...


  Diệu Chi


  Ảnh: Quí Trung


