Đàm Vĩnh Hưng tái ngộ ‘người tình’ Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên 

  Liveshow “Người tình mùa đông” của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lần này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn với sự góp mặt hai khách mời đặc biệt “Nữ hoàng phòng trà” Lệ Quyên và “Nữ hoàng giải trí” Hồ Ngọc Hà.


          Đàm Vĩnh Hưng tái ngộ Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên trong liveshow "Người tình mùa đông".
        

  Khán giả sẽ thấy những màn song ca đặc sắc giữa “Ông hoàng nhạc Việt” và 2 cô em gái nhỏ thân thiết bấy lâu nay của mình: Một Hồ Ngọc Hà với bước nhảy điêu luyện và Lệ Quyên với chật giọng mật ngọt, sâu lắng.


  Cũng trong đêm nhạc của mình, Đàm Vĩnh Hưng sẽ giới thiệu 2 album đặc sắc mang tên “Khắc” và “Thánh Ca” mới nhất sẽ phát hành trong thời gian tới.


          Hai trò "cưng" Phượng Vũ và Vicky Nhung cũng góp mặt trong liveshow của Mr Đàm.
        

  Ngoài sự tham gia của Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, liveshow tới đây của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn có hai học trò của anh trong chương trình “Giọng hát Việt 2015” là Vicky Nhung và Phượng Vũ.


  Liveshow “Người tình mùa đông” của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lần này do đạo diễn Phạm Việt Thanh dàn dựng. Toàn bộ đạo cụ, các thiết bị kỹ thuật đều được vận chuyển từ TP. Hồ Chí Minh ra. Được biết, để tăng độ hoành tráng cho chương trình, Đàm Vĩnh Hưng còn “chịu chơi” nhập về gần 200m led công nghệ mới nhất của Thế
  giới.



  Liveshow “Người tình mùa đông” của Đàm Vĩnh Hưng sẽ được diễn ra vào lúc 20h ngày 17/11/2015 tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.


  Diệu Chi


