
                                    'Người đàm phán' - vai diễn ấn tượng mới của Tom Hanks
                                
Bộ phim về chân dung một luật sư trở thành người hùng nghĩa khí mang đến vai diễn đỉnh cao tiếp theo cho tài tử từng hai lần đoạt Oscar.

                                    
	Sau hàng loạt vai diễn ấn tượng trong hai thập kỷ qua, ở tuổi U60, Tom Hanks tiếp tục làm mới bản thân trong bộ phim lấy bối cảnh thời Chiến tranh Lạnh nước Mỹ - Bridge of Spies - của đạo diễn lừng danh Steven Spielberg. 

	Trong phim mới, Tom Hanks vào vai luật sư có thật người Mỹ - James B. Donovan. Một ngày đẹp trời khoảng đầu thập niên 1960, khi thế giới phân cực vào hai phe là Mỹ (đại diện Tư bản) và Nga (đại diện khối các nước Cộng sản), Donovan được giao bào chữa cho một điệp viên Liên bang Xô Viết bị CIA bắt giam. Donovan được yêu cầu phải thua kiện để người gián điệp bị tử hình. 

	Tuy nhiên, luật sư Mỹ hành xử theo lương tâm mách bảo và bào chữa hết mình cho thân chủ. Sau khi bị cả nước Mỹ khinh ghét vì bảo vệ gián điệp khối Cộng sản, Donovan lại được yêu cầu thay mặt Hợp chủng quốc sang Đức đàm phán để đổi phản gián Liên Xô lấy hai con tin Mỹ bị phía Nga và Đức bắt giữ. 

				
		
				
					Một cảnh ghi dấu diễn xuất của Tom Hanks trong phim.
			
		
	Với lối diễn có phần tiết chế, Tom Hanks cho người xem thấy hình ảnh một luật sư ngoài 50 tuổi hơi bệ rạc, có phong thái chậm chạp nhưng đầu óc sắc sảo, lập luận gãy gọn. Trong khi thể chất có phần đi xuống, đầu óc của ông giống như "gừng già". Lý trí nhạy bén giúp ông luôn thắng một cách thuyết phục trong mọi cuộc hùng biện. Khuôn mặt biểu cảm, đôi mắt sáng gây thiện cảm, dáng người cao, Tom Hanks như được sinh ra để hóa thân thành các nhân vật độc lập và vượt lên hoàn cảnh. 

	Bridge of Spies được anh em nhà Coen viết kịch bản dựa trên nhân vật và câu chuyện có thật ở Mỹ hồi thập niên 1960. Phim lật lại thời Chiến tranh Lạnh với cái nhìn gai góc, đề cao giá trị đạo đức cơ bản của những người văn minh khi họ phải lựa chọn đứng về một bên giữa các phe phái. Nhân vật của Tom Hanks được mô tả ngắn gọn qua câu nói sắc sảo của chính gián điệp người Nga: "người đàn ông đứng thẳng" - tượng trưng cho kẻ sĩ chỉ chết vì nghĩa.

				
		
				
					Tom Hank (phải) vào vai luật sư bào chữa cho gián điệp Nga (trái).
			
		
	Dài tới gần hai tiếng rưỡi, Bridge of Spies là câu chuyện lịch sử và tâm lý thử thách tính kiên nhẫn ở người xem. Cùng chủ đề chính luận khô khan, phim không có nhiều cảnh đuổi bắt gây hồi hộp hay hành động hay bắn súng nghẹt thở để hút mắt khán giả. Thay vào đó, hình ảnh đẹp và trau chuốt lại tạo được không khí chân thực về bối cảnh thời đại cũ. 

	Những cảnh quay đẹp nhất của phim nằm ở nửa cuối, mô tả mùa đông khắc nghiệt tại Berlin (Đức) với những cây cầu, con phố ngập trong tuyết trắng khiến người xem cảm nhận rõ cái lạnh run cầm cập mà nhân vật trải qua. Cũng trong bối cảnh ấy, các giao dịch bí mật quân sự xuyên quốc gia diễn ra càng làm cho câu chuyện thêm phần hồi hộp. Trong khi tuyến truyện về các thương vụ chính trị khá căng thẳng, tuyến truyện về gia đình làm phim thêm màu ấm áp. 

				
		
				
					Poster phim "Người đàm phán".
			
		
	Lời thoại là một điểm nhấn trong tác phẩm mới của đạo diễn Steven Spielberg. Phim tràn ngập lời đối đáp dài, đôi khi văn hoa nhưng đầy ẩn ý của các nhân vật cấp cao trong hệ thống chính trị giữa các quốc gia. Phục trang của phim giúp người xem hình dung rõ nét hoàn cảnh lịch sử những năm 1950 và 1960 ở Tây Âu bằng những thiết kế kỳ công, nhiều phụ kiện như tay, khăn, áo khoác dài và mũ của người Mỹ và Đức thời đó. 

	Không có nhiều cảnh hài hước và mang tính giải trí cao nhưng tác phẩm dễ được khán giả cổ điển, già dặn, thích phong cách của Tom Hanks ưa chuộng. Đây cũng là một trong những ứng viên sáng giá của mùa Oscar năm tới. Phim ra rạp Việt Nam từ ngày 25/10 với nhan đề Người đàm phán.

				Trailer phim "Bridge of Spies"
		
				
					
			
		
	Vũ Văn Việt                                

