Lý Nhã Kỳ 'chơi trội' với thiệp mời phác họa hình sao Việt

  Lý Nhã Kỳ chính thức tiết lộ các mảnh ghép cuối cùng trong ekip Lynk fashion show 2015 sẽ diễn ra vào ngày 11/11 tại Gem Center (Thành phố Hồ Chí Minh) tới đây của cô đã xuất hiện. Với ekip ưng ý, Lý Nhã Kỳ đặt nhiều niềm tin vào show diễn haute couture sẽ gây được những ấn tượng mạnh mẽ với quan khách trong và ngoài nước.


  Tất cả các chi tiết trong Lynk fashion show 2015 đều được đầu tư tỉ mỉ từng chi tiết nhỏ nhất. Chỉ riêng khâu tưởng như cực kỳ đơn giản là viết thiệp mời, Lý Nhã Kỳ cũng cầu kỳ tìm kiếm những bạn trẻ có tài viết chữ đẹp để viết tay từng tấm thiệp mời gửi đến các vị khách quý.



  Nhiều ngày nay, chàng sinh viên Lê Việt Tín, sinh năm 1993, học ngành thiết kế Nội Thất, trường ĐH Tôn Đức Thắng, đang cùng Lý Nhã Kỳ miệt mài hoàn thiện những tấm thiệp mời.


  Đặc biệt, Lý Nhã Kỳ cũng “chiêu mộ” một “mảnh ghép”cuối cùng để hoàn thiện show diễn là chàng hoạ sĩ trẻ Trần Thiện Sỹ, sinh năm 1989, tốt nghiệp ngành Sư phạm Mỹ thuật, trường Đại học Đồng Tháp, để vẽ phác hoạ bằng tay 50 tấm thiệp khách mời tham dự show. Với những nét vẽ tài hoa, Trần Thiện Sỹ không kể ngày đêm miệt mài vẽ chân dung các sao Việt tham dự show diễn. Toàn bộ hình vẽ này, được Trần Thiện Sỹ trực tiếp vẽ trên từng tấm thiệp mời, mỗi bức hoạ thể hiện sống động thần thái gương
  mặt, hình ảnh sao Việt khá ấn tượng.



  Chỉ còn vài ngày nữa sẽ diễn ra Lynk fashion show 2015, tất cả các công việc đều trong giai đoạn gấp rút hoàn thành, Lý Nhã Kỳ gần như không có thời gian nghỉ ngơi, mỗi ngày đều làm việc từ sáng sớm tới 3-4 giờ sáng, tụt tới 3 kg. Nhưng, cô vẫn cố gắng dành thời gian trực tiếp giám sát từng công việc, dù là nhỏ nhất. Lý Nhã Kỳ vẫn đích thân tới nơi vẽ thiệp, viết thiệp của các bạn trẻ để động viên những “mảnh ghép” cuối cùng trong ekip hoàn thành công việc tốt nhất.


  Cùng báo Người Đưa Tin ngắm những ngôi sao như: Xa Thi Mạn, Đàm Vĩnh Hưng, hoa hậu Phạm Hương, diễn viên Minh Hằng qua những tấm thiệp mời ấn tượng.


          Xa Thi Mạn
        

          đàm Vĩnh Hưng
        

          Hoa hậu Phạm Hương
        

          Thu Minh
        

          Minh Hằng
        

  Mỹ Hạnh


  Photo: Đại Ngô


