
    Sao Hollywood bị trầm cảm sau sinh
“Tôi từng phải chịu đựng chứng trầm cảm sau sinh”, bà mẹ một con chia sẻ trên chương trình “Live with Kelly and Michael”, ”Tôi chỉ nặng 50 kg trước khi mang thai và nặng tới 69 kg khi tôi sinh con”. Trong cuộc phỏng vấn hôm thứ hai 28/9 vừa rồi, Hayden Panettiere cũng thú nhận dù phải chịu nhiều áp lực khi mang thai nhưng cô nàng vẫn muốn có thêm em bé.“Tôi đã từng nói là tôi thích có bốn con”, người đẹp 26 tuổi nói đùa thêm rằng, “Ý tôi là, tôi sẽ rất vui nếu Wlad tìm ra cách nào đó để có thể mang thai và anh ấy có thể có em bé thay tôi”.Hayden Panettiere đã đính đôn với võ sĩ quyền anh hạng nặng Wladimir Klitschko và đã sinh hạ cô con gái Kaya cho chàng võ sĩ Kazakhstan hồi tháng 12 năm ngoái.“Anh ấy luôn muốn cảm nhận đứa bé và được gần gũi với nó giống như tôi vậy”, Hayden tiết lộ lý do khiến cô tin rằng, bạn trai của mình cũng sẽ rất thích ý tưởng đàn ông có thể mang thai.Bất chấp việc vị hôn phu hơn mình tới 13 tuổi, Hayden Panettiere cho biết mối quan hệ giữa cả hai vẫn vô cùng tốt đẹp.Trước khi hẹn hò với võ sỹ Wladimir Klitschko, Hayden Panettiere từng là bạn gái của Milo Ventimiglia, nam đồng nghiệp của cô trong bộ phim “Heroes”. Tuy nhiên, cặp đôi này đã chia tay vào tháng 2/2009.Khi mới bắt đầu mối quan hệ với Wladimir Klitschko, khoảng cách 13 tuổi của cặp tình nhân từng gây nhiều chú ý cho giới truyền thông. Tuy nhiên, khi trò chuyện với báo giới, Hayden Panettiere khẳng định: “Tuổi tác chỉ là những con số”.Không chỉ hơn kém nhau tới 13 tuổi, Hayden Panettiere và Wladimir Klitschko còn là “đôi đũa lệch” của làng giải trí khi nàng chỉ cao 1,54m trong khi chàng lại cao gần 2m. Mặc dù mỗi lần xuất hiện, trông Hayden đều rất nhỏ bé bên bạn trai nhưng không thể phủ nhận, đôi tình nhân vẫn vô cùng đẹp đôi và hạnh phúc.Theo