Hoán đổi tập 4: Anh Đức hát cải lương 'xuất thần' giành 80 triệu

  Hoán Đổi tập 4 với chủ đề "Thử thách từ Bộ ba Tám" đã mang đến 5 phần đổi vai hoành tráng và mới mẻ từ 5 khách mời: Hari Won, Cường Seven, Anh Đức, Trang Pháp, Võ Minh Lâm.



  Bộ ba tám Trấn Thành, Trường Giang, Thanh Bạch đã đưa ra những yêu cầu nghề nghiệp khác hẳn nghề nghiệp hiện tại của các nghệ sĩ để họ biến hoá chính bản thân mình trong những hỉnh ảnh khác lạ và chưa từng xuất hiện ở bất cứ đâu.



  Sau màn múa ballet chào sân ở tuần trước, Anh Đức đã tiến một bước dài khi mang vở cải lương ngắn Tương Phùng lên sân khấu Hoán Đổi tập 4.


  Anh Đức hoá thân thành một tướng quân thắng trận về nhà. Tướng quân đoàn tụ cùng phu quân (Lê Giang), cả hai đã có những màn đối thoại vô cùng dí dỏm và hài hước. Xuyên suốt tiết mục của Anh Đức, người xem đều bị cuốn theo hết chi tiết thú vị này đến chi tiết thú vị khác.




  Lúc thì hát cải lương “chế” theo bài Em của ngày hôm qua, lúc thì ghép tên các bài hát nổi tiếng như Khuôn mặt đáng thương, Âm thầm bên em vào thành lời thoại. Đỉnh điểm là câu thoại sau cùng khi tướng quân phát hiện vợ mình “phải lòng” người khác khi mình vắng mặt: Như ta đây, một tráng sĩ tươi xanh, đã từng đánh Đông dẹp Bắc, diệt bao giặc ngoại xâm, chẳng lẽ ta không diệt được bọn ngoại tình”.



  Không chỉ khán giả, bộ ba tám Trấn Thành, Trường Giang, Thanh Bạch cũng bị tiết mục hấp dẫn từ đầu đến cuối. Trấn Thành phấn khích đứng lên vỗ tay và khen ngợi Anh Đức hết lời: “Nói tôi thiên vị cũng được, nói tôi bênh bạn bè cũng được nhưng hôm nay tôi thấy Anh Đức diễn xuất xuất thần. Trong tiết mục này có rất nhiều điểm hay. Thường tôi hay chọc chém Anh Đức về mặt nhan sắc nhưng hôm nay Anh Đức đẹp thiệt. Thông điệp cuối cùng vi diệu”.



  Vở cải lương hiện đại hoá của Anh Đức đã mang về cho anh số điểm bình chọn cao nhất của khán giả là 140 điểm và 40 điểm từ phần bình chọn của Thanh Bạch và Trường Giang. Tổng cộng, Anh Đức đạt 180 điểm, là người chiến thắng 80 triệu đồng ở tập 4 Hoán Đổi.



  Trong phần trình diễn của các nghệ sĩ khác, được bộ ba Trấn Thành, Trường Giang, Thanh Bạch giao “đề” là hát rock trong Hoán Đổi tập 4 nhưng Cường Seven đã chọn một ca khúc rock balld Live it up (sáng tác Vũ Đức Thiện) thể hiện cùng MrA và ban nhạc Black Infinity.




  Với thử thách hát rap, Hari đã chọn hát rap bằng… tiếng Hàn. Trước đó, Hari chia sẻ cô “bị cảm, nói còn chưa xong”. Thế nhưng, khi xuất hiện rạng rỡ ở sân khấu Hoán Đổi tập 4, Hari đã làm khán giả ngạc nhiên vì khả năng rap… tiếng Hàn “điêu luyện”.


  Kết hợp cùng Đông Nhi trong bài Khóc (sáng tác Đằng Phương, Đông Nhi), cả hai đã có màn trình diễn bùng nổ khi hai ngôi sao nữ sáng giá cùng đứng chung trên một sân khấu.



  Sau màn hoá thân thành ca sĩ nhạc rock ở tuần trước, Võ Minh Lâm lại “hô biến” thành ảo thuật gia mạo hiểm. Anh đã rất thông minh khi không những ảo thuật mà còn lồng ghép câu chuyện kinh dị nổi tiếng Saw – Lưỡi cưa vào tiét mục của mình.


  Là một tay ngang trong ảo thuật nhưng sự thông minh và diễn xuất nhập tâm của Võ Minh Lâm đã cuốn hút người xem từ đầu đến cuối. Đặc biệt là màn “đâm người” rất kinh dị và rùng rợn nhưng Minh Lâm lại thực hiện dứt khoác và… không xảy ra sai sót.



  Luôn biến hoá qua từng tuần và hầu như lần xuất hiện nào cũng rất hoành tráng, tưng bừng, Trang Pháp với tiết mục nhảy Don’t ya (biên đạo Nhật Anh) cùng Quang Đăng và vũ đoàn Đam mê đã đốt cháy sân khấu Hoán Đổi ở những phút cuối chương trình.




  Màn múa cột sexy và đẹp mắt của Trang Pháp đã làm bùng nổ trường quay và dẫn đến tiết mục múa cột ngẫu hứng vui nhộn của tất cả khách mời ngay sau đó.


  Diệu Chi


