Tuyết Lan hóa 'người tình' đẹp kiêu sa trên đất Mỹ

  Sau một thời gian dài vắng bóng tại Việt Nam để phát triển sự nghiệp ở Mỹ, Tuyết Lan bất ngờ xuất hiện với hình ảnh nồng nàn quyến rũ và cũng đầy thâm trầm bí ẩn, giới thiệu bộ sưu tập “All The Lovers” của Adrian Anh Tuấn.


  
      


  Giám khảo Vietnam's Next Top Model 2015 chia sẻ: “Khi sáng tạo “All The Lovers”, hình ảnh của Tuyết Lan luôn lởn vởn ở trong đầu tôi. Cô ấy sở hữu vẻ ngoài mong manh nhưng không yếu đuối, yêu nhiệt tình và luôn biết mình muốn gì, một người phụ nữ dễ khiến người ta phải lòng nhưng khó kiểm soát”.


  
      


  Lý do người mẫu Tuyết Lan tạo cảm hứng nhiều cho Adrian Anh Tuấn vì họ vốn là đôi bạn thân. Tuyết Lan cũng từng từ Mỹ bay về làm phù dâu trong đám cưới của Adrian Anh Tuấn và doanh nhân Sơn Đoàn, tổ chức ở Nha Trang, vào đầu năm 2015. Và lần này, nhà thiết kế vừa tham gia Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam cũng đã chấp nhận tiêu tốn nhiều chi phí và thời gian để bay sang New York chụp ảnh “người tình”
  của mình.


  Tuyết Lan đã không phụ lòng tin tưởng của Adrian Anh Tuấn. Trong bộ ảnh "All The Lovers", cô thu hút ánh nhìn với vẻ kiêu sa, hờ hững, nồng nàn quyến rũ... qua cả nét mặt và cách tạo dáng, làm bật lên những điểm nhấn của trang phục từ hoạ tiết ấn tượng, đường cắt phóng khoáng đến chất liệu bay bổng...


  Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 đã truyền tải trọn vẹn thông điệp mà nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn muốn gửi đến những phụ nữ đang và sẽ yêu. “Những cảm xúc nồng nàn và ham muốn bản năng thầm kín luôn tồn tại trong tình yêu của mỗi chúng ta, hãy là một cô gái luôn
  tự do và quyến rũ”, anh chia sẻ.


  
      


  Nhà thiết kế cũng đã trình làng bộ sưu tập “All The Lovers” này tại Vietnam International Fashion Week và mời Thanh Hằng hoá thân thành “người tình lý tưởng”, giữ vị trí vedette của show. Anh nhận được nhiều tràng vỗ tay tán thưởng của giới mộ điệu.


  Ngay sau đêm diễn kết thúc, các vị khách nước ngoài đã liên hệ mua phân nửa trong số 40 thiết kế vừa xuất hiện trên sàn catwalk. Theo Adrian Anh Tuấn, ngoài thông điệp tình yêu, điểm nhấn của “All The Lovers” còn nằm ở điểm: “Toàn bộ hoa văn đều được vẽ tay bằng màu nước và sơn dầu trên canvas khổ lớn. Sau đó được chuyển thể thành digital và thiết kế in trên những nền chất liệu hảo hạng nhất như wool, crepe, chiffon, tơ, lụa và lông nhân tạo. Lần này ngoài việc hợp tác với Sơn Đoàn, tôi còn
  mời 2 hoạ sỹ đồ hoạ người Mỹ là Stephanie Butterworth và Sarah Edwards để mang đến những hoạ tiết ấn tượng nhất cho tín đồ thời trang vào dịp lễ hội năm nay”.


  Một số hình ảnh nổi bật của Tuyết Lan trên đường phố New York:


  
      


  
      


  
      


  
      


  
      


  
      


  Bình An


