Ngôi sao nào đủ sức trở thành James Bond mới ?

  Điệp viên 007 đã trở thành một tượng đài trong nền điện ảnh thế giới với 24 bộ phim trong hơn 50 năm qua. Sức hút của chàng điệp viên James Bond vẫn lôi cuốn mọi khán giả đến rạp trong bất kì phần phim mới nào được ra mắt. Tử địa Skyfall đã
  đạt doanh thu hơn 1 tỷ USD và lọt trong top những bộ phim đạt doanh cao nhất mọi thời đại.


  Phần thứ 24 Spectre vừa ra mắt cũng đã nhận được vô vàn lời khen ngợi từ các fan hâm mộ cũng như các nhà phê bình điện ảnh khi làm mới được hình ảnh của chàng điệp viên hào hoa dù vẫn dựa trên cốt truyện cũ kỹ.


  Sức nóng của 007 sẽ vẫn là con át chủ bài cho các hãng phim lớn tham gia sản xuất trong tương lai. Với việc Daniel Craig đã tuyên bố rằng đây là phần phim cuối cùng mình tham gia với tư cách James Bond, các nhà sản xuất phần mới của series phim này đang nháo nhác đi tìm một gương mặt mới cho sự trở lại của 007 trong phần phim mới.


  Những gương mặt được nhắm đến bao gồm những diễn viên kì cựu và có cả những gương mặt trẻ.


  Jason Staham


          James Bond mới này không hào hoa nhưng cực ngầu
        

  Khả năng võ thuật cùng với kinh nghiệm diễn xuất là điều không thể nghi ngờ ở Jason Statham. Với việc tham gia vào những bộ phim hành động dạng 007 như Người vận chuyển và một số phim khác, việc đảm đương một vai diễn thiên về đánh đấm cùng sự nhanh trí như James Bond không phải là điều quá khó khăn với diễn viên này. Khuôn mặt nam tính, thân hình rắn chắc, điều mà Staham thiếu có lẽ chỉ là khuôn mặt quá ngầu và không có nét quyến rũ như trong tiểu thuyết.


  Jude Law


          James Bond của Jude Law sẽ là điệp viên quyến rũ nhất từng xuất hiện trên màn ảnh
        

  Jude Law là một diễn viên tuyệt vời. Sở hữu vẻ ngoài đầy quyến rũ với đôi mắt xanh và chiếc cằm chẻ đặc trưng hút hồn.Trong sự nghiệp diễn xuất của mình nam diễn viên này đã được đề cử nam diễn viên chính với hai giải Oscar trong các bộ phim Cold Mountain và The Talented Mr. Ripley, đó là quá đủ để nói lên khả năng của diễn viên này. Ngoại hình và diễn xuất là không thiếu ở Jude Law nhưng hạn chế lớn nhất của anh là ở diễn xuất các pha hành động.


  Christian Bale


          Sau Người dơi sẽ là James Bond ?
        

  Không có điều gì có thể chê ở nam diễn viên xuất sắc này. Diễn xuẩt đỉnh cao, khuôn mặt quyến rũ, hơn tất cả đó là sự cống hiến hết mình vì nghệ thuật. Bale nổi tiếng bởi việc thay đổi hình ảnh từ anh chàng gầy gò ốm yếu trong The Machinist chỉ với cân nặng 50kg cho đến Bruce Wayne của Batman với thân hình lực lưỡng để phù hợp với vai diễn. Từ thần thái đến phong cách diễn xuất cùng với khả năng hành động của mình đều cho thấy sự phù với chàng điệp viên James Bond. Vấn đề ở đây là anh chàng
  này quá kĩ tính trong việc chọn kịch bản. Nếu không phải là một kịch bản hay, việc mời được Bale tham gia là một việc bất khả thi.


  Liam Neeson


          Liam Neeson sẽ trở thành James Bond già nhất trong lịch sử ?
        

  Nếu bạn cần một James Bond ngầu hơn, Liam Neeson sẽ là nam diễn viên dành cho bạn. Mặc dù đã bước vào tuổi 63, nhưng trong 5 năm diễn viên kì cựu này vẫn thể hiện mình là một ngôi sao hành động hàng đầu. Cũng giống như bao diễn viên ở tầm tuổi khác của mình, Neeson là một ngôi sao đầy thực lực. Trên thực tế nam diễn viên này đã
  suýt trở thành một James Bond thực thụ, chỉ tiếc là ông đã từ chối vào phút cuối. Nếu trở thành diễn viên tiếp theo đóng vai 007, Neeson sẽ trở thành diễn viên già nhất trong lịch sử của series phim.


  Hugh Jackman


          Người sói Hugh Jackman
        

  Hugh Jackman có đủ mọi tiêu chí để trở thành một James Bond mới, từ thân hình, khuôn mặt và diễn xuất. Vai diễn Wolverine trong Xmen là quá đủ để chứng minh điều đó. Khoảng 8 năm trước, Jackman từng được ngỏ lời tham gia một phần phim của 007 nhưng nam diễn viên này đã từ chối vì bận quay cho bộ phim X-men 2. Sắp tới biết đâu sau khi kết thúc series Wolverine, nam diễn viên này sẽ một lần thử sức trong vai chàng điệp viên tài hoa James Bond.


  Tom Hardy


          Tom Hardy là một trong những nam diễn viên có thực lực nhất hiện nay
        

  Tom Hardy không phải là một diễn viên quá mới khi đã đóng phim từ gần 10 năm nay nhưng chỉ thực sự nổi lên từ bộ phim Warrior năm 2011. Sau đó là các vai diễn đình đám trong các bộ phim của đạo diễn Christọpher Nolan như The Dark Knight Return, Inception. Gần đây nhất là trong vai Max điên của bộ phim Fury Road, tác phẩm được đánh giá là bộ phim hành động xuất sắc nhất 2014.


  Hardy ngày càng tỏ ra là một diễn viên có thực lực của điện ảnh Hollywood khi trong bất cứ tác phẩm nào tham gia đều có được sự ghi nhận về diễn xuất từ các nhà phê bình điện ảnh khó tính nhất. Anh cũng là một trong số ít nam diễn viên vừa có khả năng diễn xuất vừa có vẻ đẹp ngoại hình, một điều hiếm có trong nền điện ảnh hiện đại.


  Lịch lãm và hào hoa, có vẻ như Hardy là hình mẫu tuyệt vời nhất để trở thành một 007 mới sau Daniel Craig.


  Mạnh Kiên


