Diệp Tuyền bị fans tẩy chay vì có người yêu

  Diệp Tuyền là một trong những mỹ nhân tên tuổi của màn ảnh nhà Trung Quốc và cũng là một trong những diễn viên sở hữu số lượng fans trên cả nước nhiếu đáng kể.


  Đang trong giai đoạn phát triển tốt của sự nghiệp diễn xuất cũng như công ty sản xuất phim mà cô đã thành lập, tuy nhiên, vào cuối năm ngoài cô lại dính vào một trong những scandal không đáng có như trong một sự kiện, con chó của cô đã vô tình cắn phải một bạn đồng nghiệp nữ nên phải nhập viện khâu mấy mũi sau đầu.



  Tưởng chừng như vụ việc này đã được nữ diễn viên đã giải quyết êm đẹp và mọi người đã cho vào lãng quên thì mới đây, trong một buổi phỏng vấn Diệp Tuyền đã nhắc lại sự việc không may này và cho rằng nữ đồng nghiệp đã nói sai sự thật trong vụ này. Điều này, lại khiến cho dư luận bắt đầu lại dậy sóng.



  Bên cạnh vụ việc này, cô lại còn thường xuyên cùng người yêu đi du lịch, chia sẻ những hình ảnh ân ái lên trang cá nhân của mình. Điều này, đã làm cho fans hâm mộ của cô tỏ ra thất vọng. Còn có người cho rằng, từ ngày cô yêu "bạn trai đại gia" này, cô đã trở nên xa đọa hơn trước và chính điều này đã làm hình ảnh của cô xấu đi trong lòng fans hâm mộ.




  Lệ Minh


