Thăng trầm dàn diễn viên 'Thần Điêu đại hiệp' sau gần 10 năm
Diễn viên “Thần điêu đại hiệp” phiên bản 2006 đều đã có con đường và sự nghiệp riêng. Có người vươn lên trở thành ngôi sao hạng A ở làng giải trí Trung Quốc, nhưng cũng có trường hợp lần đận đường công danh.

1. Huỳnh Hiểu Minh – Dương Quá
Huỳnh Hiểu Minh sinh năm 1977 vừa là diễn viên, ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc. Sau những bộ phim đình đám như “Hán Vũ thiên tử”, “Tân bến Thượng Hải”…đã đưa tên tuổi của chàng trai quê Thanh Đảo lên hàng hạng A Cbiz. “Thần điêu đại hiệp” (2006) anh đóng cặp ăn ý cùng người đẹp Lưu Diệc Phi khiến cho nhiều người nghi ngờ hai người có chuyện “phim giả tình thật”. 


Huỳnh Hiểu Minh điển trai trong vai Dương Quá






Huỳnh Hiểu Minh thề nguyện sẽ yêu Angela Baby suốt đời

Không chỉ sở hữu những bộ phim lừng danh, tài tử họ Huỳnh còn là “đại gia” showbiz khi hết lòng chiều chuộng cô vợ mới cưới Angela Baby. Những ngày gần đây, “đám cưới thế kỷ” của cặp đôi siêu sao đang trở thành đề tài nóng hổi hơn bao giờ hết. Chuyện tình cổ tích của anh khiến nhiều người phải ghen tỵ.


Ảnh cưới lãng mạn của cặp đôi siêu sao được tung ra trước giờ cử hành hôn lễ

Sau 6 năm mặn nồng, ngày 8/10 vừa rồi, Huỳnh Hiểu Minh đã chính thức rước Angela Baby về dinh. Không chỉ những món quà vật chất nghìn tỷ mà còn là những câu nói chạm trái tim khiến phái nữ phải xao xuyến. Anh thổ lộ Angela Baby chính là món quà vô giá của đời anh và “dù em có trở nên già yếu 70 hay 80 tuổi, răng không còn thì em vẫn mãi là công chúa nhỏ trong lòng anh”. Sau đám cưới của đôi trai tài gái sắc, Huỳnh Hiểu Minh dường như trở thành nam chính trong truyện ngôn tình mà nhiều cô gái ao ước.
2. Lưu Diệc Phi – Cô Cô
Không hề thua kém vẻ đẹp của đàn chị Lý Nhược Đồng trong “Thần điêu đại hiệp” phiên bản 1995, nhan sắc Cô Cô của Lưu Diệc Phi cũng thuộc dạng “sắc nước hương trời”. Cô còn được ưu ái với tên gọi “Thần tiên tỷ tỷ”. Có thể nói, vai diễn Cô Cô là vai diễn lớn đánh dấu tên tuổi của người đẹp trong làng giải trí.


Lưu Diệc Phi xinh đẹp trong vai Cô Cô

Lưu Diệc Phi sinh năm 1987 không chỉ được đánh giá cao bởi tài năng diễn xuất mà còn nhờ nhan sắc “không tỳ vết”. Cô cũng sở hữu nhiều bộ phim nổi tiếng như “Thiên long bát bộ”, “Tiên kiếm kỳ hiệp”…Cô là sinh viên trẻ nhất trong lịch sử Học viện Điện ảnh Bắc Kinh khi trở thành học viên lúc mới 15 tuổi.




Không chỉ tham gia đóng phim, Lưu Diệc Phi cũng được biết đến là người mẫu quảng cáo với tiền cát xê cao ngất ngưởng cũng như việc xuất hiện trên trang bìa của nhiều tạp chí tiếng tăm như Fashion, Trendstyle, Miss…. Ở tuổi đời 28, Lưu Diệc Phi cũng là “đại gia” khi sở hữu nhiều bất động sản cao cấp.



Lưu Diệc Phi đang hẹn hò với nam tài tử Song Seung Hoon

Mới đây nhất là phim “Chuyện tình thứ ba” đóng cặp cùng tài tử xứ Hàn Song Seung Hoon. Người đẹp hoàn toàn rũ bỏ hình tượng ngây thơ với nhiều cảnh nóng táo bạo cùng người tình màn ảnh điển trai. Đặc biệt, chuyện tình phim giả tình thật của cô cùng Song Seung Hoon nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. Cách đây không lâu, “Cô Cô” của làng giải trí Cbiz đã đưa bạn trai về nhà ra mắt các thành viên trong gia đình. Không những thế, nam diễn viên “Trái tim mùa thu” còn thẳng thắn thổ lộ đã tính đến chuyện kết hôn cùng người đẹp.


3. Mạnh Quảng Mỹ - Lý Mạc Sầu
Mạnh Quảng Mỹ vốn là người mẫu khởi nghiệp từ năm 1995 lấn sân điện ảnh. Cô cũng từng tham gia vào nhiều bộ phim như “Red Corner, “Tân tây du kí”…Dù đã ngấp nghé U50 nhưng Quảng Mỹ vẫn được biết đến là một trong những chân dài nổi bật của làng mẫu với phong cách trình diễn gợi cảm, sexy.


Phiên bản Lý Mạc Sầu của Mạnh Quảng Mỹ được đánh giá là độc ác nhất 

Sau 4 năm “Thần điêu đại hiệp”, Mạnh Quảng Mỹ lên xe hoa khi đã tứ tuần. Tạo hình nhân vật Lý Mạc Sầu của Quảng Mỹ trong phiên bản 2006 được xây dựng với hình mẫu độc ác tột đỉnh vì thế có thể nói đây là nhân vật “bị ghét” nhiều nhất trong phim. Năm 2012, hàng loạt hình ảnh “nóng bỏng mắt” của người đẹp xuất hiện đầy rẫy trên báo chí. Nói về scandal này, chân dài cho hay đó đều là những bức ảnh trong quá khứ khi còn trẻ, giờ đã ngoài 40, cô không muốn những hình ảnh này ảnh hưởng đến mình nữa.







Mạnh Quảng Mỹ gợi cảm thời hiện tại

4. Dương Mịch – Quách Tương
Dương Mịch được biết đến kể từ vai Quách Tương trong “Thần điêu đại hiệp” khi đôi mươi. Phiên bản Quách Tương của cô cũng được đánh giá là hay nhất bởi phong cách diễn xuất trong sáng, ngây thơ. Kể từ đó, sự nghiệp của Dương Mịch lên “như diều gặp gió”.



Nhân vật Quách Tương đánh dấu tên tuổi của Dương Mịch

Tuy là một trong những nàng Hoa đán bậc nhất điện ảnh Trung Hoa nhưng người đẹp 29 tuổi vẫn không được đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Điển hình như bộ phim điện ảnh mới đây “Bên nhau trọn đời” đóng cùng nam tài tử Huỳnh Hiểu Minh bị chê bai hết lời. Nhiều người cho rằng Dương Mịch đã quá lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ khiến cho sắc thái gương mặt không còn được tự nhiên và ngày càng có dấu hiệu “xuống cấp”. 





Dương Mịch được xem là "bình hoa di động" của màn ảnh Hoa ngữ

Dương Mịch và Lưu Khải Uy là cặp đôi “phim giả tình thật” đình đám của điện ảnh Hoa ngữ một thời. Hai người “phải lòng” nhau khi cùng hợp tác trong bộ phim truyền hình có tên “Như Ý” năm 2011. Năm 2014, hai người kết hôn. Tháng 6 vừa rồi, nhiều hình ảnh cô con gái Tiểu Gạo Nếp dễ thương của cặp vàng làng giải trí đã được công khai và nhận được nhiều lời bình luận từ phía cư dân mạng. 





Đám cưới đẹp như mơ của cặp đôi phim giả tình thật diễn ra vào đầu năm 2014  

Tuy bị kịch liệt chê bai về diễn xuất nhưng mức độ nổi tiếng của nàng Hoa đán là không thể phủ nhận. Dương Mịch có một lượng fan hâm mộ hùng hậu, thêm vào đó là hàng loạt những dự án phim “xếp hàng” của người đẹp.






