Nữ diễn viên 'Thâm cung nội chiến' khoe vẻ đẹp mặn mà với sườn xám

    Với phong cách thời trang thanh lịch và duyên dáng. Nữ diễn viên "Thâm cung nội chiến" Thái Thiếu Phân diện bộ sườn xám trông vô cùng nữ tính và dịu dàng.
  

    
        
  

    
        
  

    Với bộ phim truyền hình "Thâm cung nội chiến" hay "Trân hoàn truyền" nữ diễn viên Thái Thiếu Phân đã để lại nhiều ấn tượng với khán giả Việt cùng vẻ đẹp cá tính, đặc biệt là ánh mắt đầy sức hút.
  

    
        
  

    
        
  

    Không hẳn có sắc đẹp nghiêng nước nghiêng thành, ngôi sao Hoa ngữ Thái Thiếu Phân còn sở hữu đôi mắt biết nói. Cô đã thành công trong việc tạo ra những nhân vật rất riêng biệt, đầy quyến rũ và thần bí.
  

    
        
  

    Ở độ tuổi tứ tuần, Thái Thiếu Phân vẫn thách thức thời gian bởi vẻ đẹp khỏe khoắn nuột nà trong bộ trang phục sườn xám truyền thống của Trung hoa, khoe đôi chân thon gọn, tóc ngắn xoăn và trang điểm theo phong cách cổ điển.
  

    
        
  

    Vẻ đẹp mặn mà, sắc sảo của "bà mẹ hai con" Thái Thiếu Phân một lần nữa làm người hâm mộ ngất ngây.
  

    Lệ Minh
  

