Lộ ảnh sao 9X của TVB qua đêm ở nhà Chung Hân Đồng
Ca sĩ kiêm diễn viên Hồ Hồng Quân bị bắt gặp tới nhà nữ diễn viên hơn 9 tuổi và ở lại qua đêm.

Tờ HK Media mới đây đăng ảnh Hồ Hồng Quân tới nhà của Chung Hân Đồng và cho biết cặp sao bén duyên từ tháng 7 trong chuyến công tác ở Canada. Về Hong Kong, ca sĩ họ Hồ thường gọi điện cho Hân Đồng. Hồ Hồng Quân dành sự quan tâm cho nữ diễn viên như thường xuyên làm tài xế cho nữ diễn viên, đưa cô tới bệnh viện khám vết thương do đóng phim...
Hồ Hồng Quân sinh năm 1990, kém Hân Đồng 9 tuổi. Anh gia nhập công ty quản lý TVB năm 2010, sau khi đoạt giải một cuộc thi tìm kiếm tài năng. Ngoài ca hát, Hồng Quân còn đóng một số phim TVB như Xung tuyến, I Love Hong Kong...




Hân Đồng tại sự kiện gần đây.

Chung Hân Đồng chưa lên tiếng về mối quan hệ với tài tử họ Hồ. Mối tình được cô công khai gần đây nhất là vào đầu năm 2013, với Tyler Kwon - doanh nhân gốc Hàn Quốc.



