Leo núi với đại gia, Lưu Gia Linh bị tố phá tổ ấm bạn nghề
Truyền thông Trung Quốc cho biết, hôn nhân người đẹp họ Quan trở nên căng thẳng vì chồng đại gia thường xuyên hẹn hò leo núi riêng với Lưu Gia Linh.

Hãng tin giải trí Phượng Hoàng cho hay, doanh nhân Đài Loan Trần Thái Minh và người đẹp Quan Chi Lâm đã đường ai nấy đi sau 10 năm gắn bó. Trả lời phỏng vấn trong sự kiện ngày 4/11, nữ diễn viên họ Quan lần đầu thừa nhận chuyện đổ vỡ. 

Cô còn thẳng thắn: "Chúng tôi không phải là chia tay mà là ly hôn". Quan Chi Lâm kết hôn bí mật với Trần Thái Minh gần 10 năm trước. "Tôi không muốn nói về chuyện vì sao ly hôn, chỉ có thể tiết lộ bản thân đang mong đợi tình yêu mới".




Quan Chi Lâm tuyên bố ly hôn lần 2 với đại gia Trần Thái Minh.

Nữ diễn viên 53 tuổi dọn khỏi dinh thự của Thái Minh tại khu vực Happy Valley 2 tháng nay. Cô cũng trả lại hai chiếc xe từng được đại gia 59 tuổi tặng. 

QQ cho biết, lý do khiến hôn nhân người đẹp ran nứt là vì sự xuất hiện của Lưu Gia Linh. Vài tháng nay, cô đào họ Lưu thường xuyên tháp tùng Trần Thái Minh leo núi. Họ gặp nhau trung bình 2 lần/tuần. Ngày 19/10 vừa qua, phóng viên còn ghi lại hình ảnh hai người ở bên nhau nhiều tiếng đồng hồ.

Trả lời phỏng vấn về tin tức này, Quan Chi Lâm không phủ nhận hay thừa nhận: "Với tin tức lan truyền trên mạng, tôi không muốn bình luận thêm. Hai người họ đã không còn là trẻ con, đều là người từng trải. Họ không thể không nghĩ đến cảm xúc của người khác".
Trước câu hỏi có còn quan hệ tốt đẹp với Lưu Gia Linh, nữ diễn viên tuyên bố: "Tôi không trả lời câu hỏi này".




Lưu Gia Linh và Trần Thái Minh thường xuyên đi leo núi cùng nhau.

Về phía Lưu Gia Linh, trong sự kiện tối 4/11, cô cho biết quan hệ với Trần Thái Minh là bạn bè thân cận. 

Quan Chi Lâm là diễn viên gạo cội hàng đầu Hong Kong thập niên 80, 90 thế kỷ trước. Cô nổi tiếng với Hoàng Phi Hồng, Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại.


Quan Chi Lâm không muốn nói về tình bạn với Lưu Gia Linh.

Cô từng kết hôn ở tuổi đôi mươi với một đại gia. Cuộc hôn nhân này chỉ tồn tại một thời gian ngắn do thói trăng hoa của ông chồng.


