'007 SPECTRE' phá kỷ lục phòng vé Anh trong ngày đầu ra mắt

  SPECTRE là phần phim James Bond thứ 24. Đây là bộ phim thứ hai trong loạt phim đạo diễn bởi Sam Mendes và là lần thứ tư Daniel Craig vào vai James Bond


  James Bond nhận được một thông điệp bí ẩn từ quá khứ khiến anh phải lần ngược lại quãng đời cũ, đi điều tra tổ chức tội phạm và khủng bố lâu đời toàn cầu - Spectre. Trong tiểu thuyết gốc do Ian Fleming viết từ hồi thập niên 1960, Spectre vốn là tổ chức khủng bố đầu tiên mà 007 phải đối mặt. Cũng trong phần mới, James Bond lưỡng lự về vị thế của mình trong tổ chức. Dường như James Bond rất có thể là một điệp viên hai mang.


  James Bond phải đối mặt với liên minh kẻ thù. Ngoài tổ chức lâu đời Spectre, Mr. White - trùm ác nhân từ Quantum of Solace và Casino Royale, cũng trở lại. Hắn nói với Bond trong trailer mới: "Anh chỉ là một con diều múa may trong bão lốc". Có thể tổ chức khủng bố Quantum mà ác nhân Mr. White cầm đầu sẽ liên minh với tổ chức Spectre để hủy diệt MI6 cũng như Bond.


          Poster phần mới của 007 - SPECTRE
        

  Sau một buổi ra mắt hoành tráng vào tối thứ 2 ở Anh, bộ phim đã thu về 6,4 triệu đô la và Spectre hiện đang phá sâu kỷ lục doanh thu ra mắt phim trong ngày đầu tiên của phần trước Tử địa Skyfall tại các phòng vé ở Anh.


  Đến ngày thứ 4 Spectre nhà phát hành tiết lộ rằng bộ phim Bond thứ 24 đã thu được về 9,2 triệu đô la, đứng thứ 3 trong số các phim có doanh thu ra mắt lớn nhất mọi thời đại ở Anh và đang ganh đua quyết liệt với kỷ lục siêu phẩm Tử địa Skyfall trước đây.


  Sức hút của bộ phim một phần từ phần trước Skyfall quá thành công và một phần lý do từ việc đây sẽ là lần cuối cùng Daniel Craig thủ vai James Bond sau khi anh đã từ chối ký hợp đồng xuất hiện ở những bộ phim tiếp theo của James Bond. Bên cạnh những đồn đoán về việc ai sẽ được đặt tên là Bond tiếp theo sau khi Daniel Craig. Phần lớn các ý kiến cho rằng với phần phim này, Spectre sẽ vượt mặt doanh thu 1,1 tỷ đô la trên toàn cầu của Skyfall năm 2012 để trở thành bộ phim nói về điệp viên 007 có doanh thu cao nhất mọi thời đại.


          Sẽ là lần cuối cùng Daniel Craig thủ vai 007
        

  Tử địa Skyfall đã từng tạo nên cơn sốt với doanh thu 32 triệu đô la trong tuần đầu công chiếu tại Anh vào tháng 10 năm 2012, phá vỡ nhiều kỷ lục cũng như gây sức ép lên nhiều bộ phim ra mắt cùng thời điểm và đứng thứ 2 trong danh sách các bộ phim có doanh thu tuần đầu lớn nhất trong lịch sử, chỉ sau Harry Potter và bảo bối tử thần phần 2.


  Với những gì mà Spectre làm được ở Anh chỉ sau một ngày, một đêm, các nhà chuyên môn đều cho rằng Spectre thực sự đang đi đúng hướng để hoàn thành một nhiệm vụ mà nhiều người đã từng nghĩ sẽ là quá khó khăn.


  MK


