Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Gia Quý - Khánh Ngọc mở màn

  Gia Quý tiếp tục biến hóa với một nhân vật mới trong Gương mặt thân quen nhí 2015 tậ 6.


  Nhân vật được cặp đôi lựa chọn hóa thân lần này là Richie Valens. Ông được xem là một ca sĩ tiên phong trong lĩnh vực Rock & Roll, một nhạc công, một tay guitar vô cùng nổi tiếng của Mỹ.


  Trong tiết mục lần này, Khánh Ngọc đã quyết định đóng vai một cô vũ công xinh đẹp với trang phục như biểu diễn trong Carnaval để múa phụ họa cho cậu học trò.


          Khánh Ngọc được chuẩn bị kĩ lưỡng trong hậu trường Gương mặt thân quen nhí 2015.
        

  Cô chia sẻ “Những lần biểu diễn trước Ngọc đều hóa thân cùng nhân vật với Gia Quý. Tuy nhiên trong đêm diễn này, hai cô trò sẽ có chút thay đổi. Ngọc sẽ có cơ hội được làm nữ đẹp để phụ họa cho Gia Quý biểu diễn”. Giám khảo Hồng Vân tỏ ra khá thích thú với những gì mà Gia Quý biểu diễn. Cô dành lời khen vì nhận thấy Gia Quý liên tục biến hóa, thay đổi qua từng đêm diễn.




  Giám khảo Mỹ Linh cho biết: “Hôm nay nếu cháu tươi tắn lên một chút sẽ ra hoàn toàn bài này. Cô Khánh Ngọc đã có những bước nhảy rộn ràng. Riêng câu cuối rất phức tạp thì cháu thể hiện rất tốt. Đây là một tiết mục mở màn hết sức sôi động.”


  Giám khảo Hoài Linh nhận xét: “Điều chú khen con là hơi con hát không bị hụt, nhất là khi con hát nhạc bè rất chuẩn xác. Chú thấy con rất tự tin trong bài hát này. Biểu cảm của con là đủ rồi, động tác con rất mạnh. Đây là một tiết mục mở màn đẹp trong ngày hôm nay.”



  Giám khảo Hồng Vân chia sẻ: “Mỗi một đêm con có sự khác biệt nhau rất nhiều, con không bị trùng lặp. Vì hôm nay con rất chững chạc điềm đạm nên cô Ngọc trở nên bé xíu đối với con. Cô đã nhường hoàn toàn đất cho con. Riêng cô Ngọc hôm nay đẹp thật.”


  Tử Văn


