Mai Phương Thúy, Kim Lý ngồi 'lơ lửng' giữa trời dự tiệc
TPO - Hoa hậu Việt Nam 2006 và diễn viên điển trai cùng tham dự buổi tiệc độc đáo giữa không trung trên độ cao 50m.


 Hôm qua, Hoa hậu Mai Phương Thúy tới tham dự sự kiện đặc biệt tại TP. HCM.


 Hoa hậu Việt Nam 2006 diện bộ đầm đỏ rực của một thương hiệu nước ngoài, khoe đường cong đáng ngưỡng mộ.


 Tuy đã rút lui khỏi showbiz nhưng Mai Phương Thúy vẫn thu hút nhiều sự quan tâm mỗi lần tham dự event.


 Tháp tùng cô tới tham dự sự kiện này là nam diễn viên Việt kiều Kim Lý.


 Tài tử phim 'Hương ga' gần đây nổi lên như một hiện tượng điện ảnh và rất được chú ý.





 Mai Phương Thúy cũng hội ngộ ca sĩ Đăng Khôi, nhạc sĩ Dương Khắc Linh - đều là những khách VIP của bữa tiệc này.





 Mai Phương Thúy được thắt đai an toàn trước khi được đưa lên độ cao 50m để thưởng thức bữa tiệc theo phong cách 5 sao.


 Cô không giấu nổi vẻ hồi hộp khi chia sẻ với MC Nguyên Khang.



Tại đêm tiệc, Mai Phương Thúy Kim Lý và khách mời đã được nâng lên độ cao 50 m và cùng nhau thưởng thức bữa tối 5 sao. Toàn bộ các thiết bị trong chương trình được chuẩn bị theo tiêu chuẩn của Đức và nhập về từ nước ngoài.

Ảnh: Tiên Nguyễn


