Á hậu Quốc tế 2015  Thúy Vân: 'Nhớ Việt Nam lắm anh ơi!'

  Cú đúp giải thưởng


  Gần hai ngày trôi qua kể từ khi được xướng tên cho vương miện Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015, cảm xúc của Thúy Vân thế nào?


  Hai hôm rồi, tôi vẫn có cảm giác lâng lâng. Ngay đêm qua, tôi vẫn không thể ngủ được. Từ trước đến nay, tôi chưa bao giờ dám nghĩ mình sẽ được xướng danh tại cuộc thi lớn này.


  Danh hiệu tôi đạt được không chỉ là do tôi gầy dựng được. Thực ra, đứng đằng sau là cả một tập thể rất nhiều người. Danh hiệu này cũng chính là của họ.


  Thông qua báo Người Đưa Tin, tôi cảm ơn rất nhiều đến cha mẹ, anh chị em trong ekip, khán giả… đã quan tâm trong suốt mấy ngày qua. Nhất là từ hôm 5/11, tôi nhận được rất nhiều lời chúc mừng, động viên của bạn bè, người thân, anh chị phóng viên báo đài lẫn khán giả trong và ngoài nước…


          Thúy Vân làm điệu sau một ngày nhận giải thưởng.
        

  Từ thông tin của ban tổ chức cuộc thi, chúng tôi được biết, ngoài danh hiệu Á hậu 3, Thúy Vân còn đạt được danh hiệu Miss international 2015 Missosology’s choice award (tạm dịch là Hoa hậu được bình chọn nhiều nhất). Nhưng, dường như, bạn khá kín tiếng về danh hiệu này?


  Đúng như lời anh nói, tôi rất bất ngờ khi nhận được danh hiệu Miss international 2015 Missosology’s choice award. Đây là điều khiến tôi cảm thấy rất vinh dự. Bởi, ngoài việc có mặt trong top 5, tôi cũng đã nhận được sự yêu mến và ủng hộ của cộng đồng người yêu sắc đẹp quốc tế.


  Tuy nhiên, đây là giải thưởng bên lề của cuộc thi Hoa hậu quốc tế, do chuyên trang sắc đẹp có uy tín trong việc đưa thông tin về các cuộc thi sắc đẹp. Khi nhận được danh hiệu này, chính tôi cũng không biết dịch chính xác sang tiếng Việt thế nào. Mọi người vẫn thường trêu đây là giải hoa hậu quốc dân nên tôi cũng khá ngại.


          Top 5 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế hoạt động ngoài lề sau đêm chung kết
        

  Cuộc thi đã kết thúc sao bạn vẫn chưa trở về nước? Phải chăng bạn dành thời gian “vàng” này để du lịch, khám phá đất nước Nhật Bản?


  Tôi là người yêu thích sự khám phá. Do đó, khi đặt chân đến Nhật Bản, tôi rất hào hứng. Qua mỗi ngày, mỗi chặng thi, tôi luôn cố gắng khám phá nơi mình đến. Hiện tại, mặc dù chung kết đã kết thúc nhưng top 5 vẫn phải tham gia các hoạt động sau cuộc thi. Khi kết thúc các hoạt động, tôi sẽ trở về nước.


  Vậy, Thúy Vân đã có lịch trình trở về chính thức chưa?


  Tối 15/11 tôi sẽ về Việt Nam. Hiện tại, nhớ Việt Nam lắm anh ơi! Chỉ mong thời gian qua nhanh để trở về nhà.


  Hiện tại, mong muốn nhất là về nước


  Đã hai ngày trôi qua, ắt hẳn Thúy Vân đã có một khoảng thời gian ngắn chiêm nghiệm về cuộc thi. Bạn cảm thấy thích nhất phần trình diễn nào?


  Tham gia cuộc thi này, tôi đã chuẩn bị rất kĩ lưỡng nhờ sự giúp đỡ của ekip chuyên nghiệp. Do đó, tất cả các phần thi, tôi đều vượt qua trong tự tin. Tuy nhiên, phần thi khiến tôi cảm thấy tâm đắc nhất là thi ứng xử.


  Từ trước đến nay, tôi luôn tự tin vào vốn ngoại ngữ của mình. Tham gia phần thi ứng xử, tôi có thời gian để giới thiệu đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè thế giới. Chính nhờ ngoại ngữ, giúp xoa đi mọi khoảng cách khi trò chuyện, giao tiếp với bạn bè quốc tế.


          Thúy Vân cùng lúc đoạt Á hậu 3 và giải được nhiều người bình chọn.
        

  Thúy Vân nghĩ, mình đạt danh hiệu trong cuộc thi lớn quốc tế là nhờ đâu?


  Khi nhận lời tham gia cuộc thi, tôi đặt mục tiêu phải giới thiệu đến bạn bè quốc tế với hình ảnh một người con gái Việt Nam sống tích cực, tràn đầy nặng lượng và có tinh thần cầu thị. Chính vì vậy, trong suốt quá trình tham gia cuộc thi, tôi luôn cảm thấy tự tin, vui vẻ, hòa đồng.


  Sau khi nhận danh hiệu Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Việt Nam, tôi đã có chút kinh nghiệm. Nhờ vào cuộc thi này, tôi được nhận làm MC cho chương trình Asia’s Got Talent. Sau đó, tôi lại được ekip giàu kinh nghiệm chia sẻ, huấn luyện về tất cả mọi mặt: sức khỏe, hình thể, vốn văn hóa, ngoại giao…


  Tôi đến cuộc thi không với tham vọng quá lớn nên thái độ khá tự nhiên. Tôi đã quảng bá hình ảnh thân thiện, duyên dáng của người dân Việt Nam qua MV My Vietnam, tình hữu nghị 40 năm của Việt Nam – Nhật Bản thể hiện trong quà tặng lưu niệm, trang phục dân tộc và trang phục dạ hội… Mọi thứ tôi mang đến cuộc thi đều là tâm huyết với thái độ tôn trọng và yêu mến từ trái tim…


  Ngoài ra, tôi cũng cố gắng và nỗ lực rất nhiều. Tôi nghĩ, tất cả mọi thứ đã góp nhặt và mang lại kết quả ngoài mong đợi.


  Tính đến thời điểm này, Thúy Vân là nhan sắc đạt danh hiệu cao nhất trong các cuộc thi quốc tế. Liệu bạn có ý định chinh phục cuộc thi nào nữa không?


  Như đã chia sẻ lúc nãy, điều khiến tôi mong muốn nhất hiện tại là trở về Việt Nam. Sau đó, tôi sẽ nghỉ ngơi và ăn thật nhiều. Bởi, trong suốt thời gian qua, tôi đã phải trải qua lộ trình khắc nghiệt về dinh dưỡng. Tôi chưa nghĩ đến chinh phục thêm bất kì cuộc thi nào khác nữa.


          Thúy Vân trở thành nhan sắc đạt danh hiệu cao nhất của Việt Nam khi tham gia các cuộc thi sắc đẹp thế giới.
        

  Câu hỏi cuối cùng, Thúy Vân có lời khuyên nào thí thi sinh đi thi trên đấu trường nhan sắc trong tương lai?


  Gọi là lời khuyên thì có vẻ to lớn quá, hãy gọi là chia sẻ. Tôi tự nhận thấy, mình có may mắn hơn so với các đàn chị từng tham gia nhiều cuộc thi quốc tế khác. Cuộc thi Hoa khôi áo dài Việt Nam 2014 và sau đó là một chuỗi thời gian cùng ekip chuẩn bị nên tôi không rơi vào tình trạng cập rập. Đặc biệt, sau khi đạt danh hiệu á khôi Hoa khôi áo dài, tôi được mời làm MC cho Asia’s Got
  Talent với ekip nước ngoài và MC song ngữ cho FBNC cũng giúp tôi rất nhiều trong việc thể hiện khả năng ngôn ngữ, thuyết trình, giao lưu và kết bạn trong cuộc thi. Tính tôi thích du lịch, ưa khám phá nên khi bước vào cuộc thi dễ dàng hòa nhập.


  Theo tôi, để tham gia một cuộc thi sắc đẹp trong nước lẫn quốc tế, thí sinh phải luôn tự tin và chuẩn bị kĩ về tất cả các mặt như tinh thần, sức khỏe, vốn hiểu biết về xã hội, ngoại giao, quốc tế… Ngoài ra, các bạn nên tự học trang điểm, làm tóc và các kỹ năng bổ trợ trong suốt cuộc thi. Bởi, không phải bất kì lúc nào cũng có người để giúp đỡ mình. Vả lại, chẳng ai có thể hiểu lợi thế, khuyết điểm hơn chính mình. Người tham gia phải luôn chủ động, giữ tinh thần ổn định, tự tin trong tất cả
  mọi vấn đề, nhất là giao tiếp. Những người đạt danh hiệu là phải đẹp. Tuy nhiên, để đạt danh hiệu cao nhất, thí sinh phải biết cách trò chuyện, tạo sự cảm mến cho người đối diện và xung quanh.


  Huy Cường


