Chùm ảnh Tú Vi - Văn Anh hạnh phúc trong ngày cưới

  Những ngày qua, những bộ ảnh cưới lãng mạn cùng những chi tiết độc đáo trong lễ cưới được hé lộ khiến nhiều người khá hồi hộp. Tú Vi và Văn Anh là hai diễn viên được yêu mến qua các bộ phim gây sốt trên màn ảnh nhỏ trong thời gian qua như Cổng mặt trời, Phía trước là bầu trời,... Chính vì thế, sự kiện kết
  duyên của cả hai được báo chí và khán giả săn đón và nóng lòng chờ đợi.



  Như được tiết lộ từ trước, khung cảnh trước nhà riêng của nữ diễn viên Cổng mặt trời được bố trí đơn giản nhưng không kém phần sang trọng với cổng hoa được kết từ hàng ngàn bông hoa hồng đầy màu sắc. Cảnh trí trong nhà cũng được trang trí không quá cầu kì nhưng vẫn giữ được nét truyền thống cho buổi lễ.


  Thức dậy từ khá sớm để chuẩn bị theo chồng về dinh, Tú Vi khá hồi hộp. Cô chọn cho mình chiếc váy ngắn, đeo voan trắng. Trong thời gian chờ nhà trai, cô tranh thủ chụp ảnh cùng những người thân trong gia đình trong niềm hân hoan, phấn khích vì sắp nói lời tạm biệt cuộc sống độc thân.





  Sau đó, cô cũng nhanh chóng thay chiếc áo dài cưới màu trắng được thiết kế bởi NTK Chung Thanh Phong. Chiếc áo dài cưới được làm từ chất liệu ren, kết tinh tế cùng hoa văn ren đắp 3d nổi, pha lê, cườm, đá kết hợp với Lúp voan nhẹ nhàng tạo sự phá cách hiện đại thanh lịch và quý phái cho cô dâu. Cũng trong thời gian này, Văn Anh cũng cùng gia đình và đoàn rước dâu sửa soạn tại khách sạn. Văn
  Anh chọn bộ vest đen sang trọng, lịch lãm để đến nhà cô dâu.



  Đúng 9 giờ, nhà trai gồm Vân Anh gia đình đã đến nhà Tú Vi để làm những thủ tục mang tính truyền thống để rước dâu. Tú Vi được mẹ dẫn từ trong phòng ra để ra mắt chú rể. Nữ diễn viên đã xúc động và bật khóc khi nghe lời dặn dò của gia đình 2 bên cho một cuộc sống vợ chồng sắp tới.




  Tiếp đó, cả hai kìm nén xúc động để nhận những món quà và lời chúc phúc "trăm năm hạnh phúc" của hai họ theo phong tục truyền thống của một đám cưới Việt. Sau khi buổi lễ kết thúc, Tú Vi cùng Văn Anh ra phía trước cổng chào để chụp hình lưu niệm cùng gia đình, bạn bè. Ngay sau đó, chàng diễn viên "Phía trước là bầu trời" bất ngờ bế Tú Vi ra tận xe rước về nhà.


  Hôm nay (08/11), cặp đôi sẽ chính thức mời rượu bạn bè tại Riverside Palace. Đám cưới của họ được thực hiện theo ý tưởng ngôn tình lãng mạn trang trí theo bằng gam màu pastel, sân khấu được đặt giữa khán phòng và xung quanh được trang trí rất nhiều hoa và nến.


  Mỹ Linh


  Photo: Tee Le Studio, Vivian


