13 bộ phim 'ám ảnh' nhất phải xem trong mùa Halloween

  Không có nhiều những cảnh ngập tràn máu me hay những đồ vật kì quái biết cử động nhưng với cốt truyện ám ảnh và thứ âm nhạc rùng rợn, những bộ phim dưới đây luôn nằm trong top những bộ phim gây sợ hãi nhất cho người xem.


  1.The Birds - Đàn chim dữ (1963)


          Poster phim Đàn chim dữ
        

  
  Bạn sẽ cảm thấy dâng trào lên một nỗi sợ hãi khi nhìn vào những con chim bé nhỏ vô hại sau khi xem xong bộ phim kinh điển này của đạo diễn huyền thoại Alfred Hitchcock.


  Với tài năng của một bậc thầy dòng phim kinh dị, những con chim trong bộ phim bỗng trở thành một nỗi ám ảnh ma quái. Dựa trên truyện ngắn của Daphne du Maurier, câu chuyện đặt bối cảnh ở một thị trấn kỳ quặc bị bao vây bởi vô số các con chim có những biểu hiện kỳ lạ.


  Không có những pha giật mình kinh hãi nhưng sự bí ẩn đan xen hồi hộp cùng với hình ảnh những con chim quái dị đã gây nên sự khiếp sợ cho người xem.


  2.The Orphanage - Cô nhi viện (2007)


          Người bạn "kỳ lạ"
        

  Một người mẹ đưa gia đình của mình trở về quê hương, ở đây từng là một nơi trú ẩn của những trẻ em khuyết tật trước kia. Người con trai làm quen với cuộc sống mới và kết thân với một người bạn vô hình kỳ lạ. Tưởng chừng cuộc sống trôi qua một cách bình yên nhưng tất cả mọi thứ điều lần lượt biến mất một cách kinh hoàng.


  3.The Shining- Ngôi nhà ma (1980)


          Phim The Shining
        

  Một trong những bộ phim luôn nằm trong top những phim kinh dị nhất mọi thời đại. Hình ảnh Jack Nicholson phá cửa phòng tắm và ghé khuôn mặt của mình vào đe dọa người vợ vẫn được coi là một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong lịch sử điện ảnh.


  Đạo diễn Stanley Kubrick xây dựng bộ phim dựa trên tiểu thuyết của Stephen King. Câu chuyện kể về một người đàn ông cùng gia đình đến một khách sạn kỳ lạ, người đàn ông trở nên điên loạn bởi sự ám ảnh của những hồn ma trong tòa nhà và bắt đầu tấn công người vợ và con trai mình.


  Hàng loạt những khuôn hình rùng rợn cùng khả năng diễn xuất tuyệt vời của Jack Nicholson đã tạo nên một siêu phẩm của dòng phim kinh dị và gây ảnh hưởng đến rất nhiều các bộ phim khác sau này.


  4.The Ring- Vòng tròn định mệnh (2002)


          Con ma đầy ghê sợ trong phim
        

  Dựa trên tiểu thuyết kinh dị Ringu cũng như bộ phim cùng tên của Nhật Bản. Một cuộn băng bí ẩn với những hình ảnh đen trắng nhòe nhoẹt khiến những người xem qua đều chết trong vòng một tuần. Muốn sống sót nạn nhân phải copy cuộn băng và đưa cho người khác xem nó. Và một vòng tròn luẩn quẩn như vậy sẽ kéo dài mãi mãi.


  5. Rosemary’s Baby - Đứa con của Rosemary (1968)


          Poster phim Rosemary's Baby
        

  Bộ phim kể về câu chuyện của một người phụ nữ tin rằng con mình không thuộc về thế giới này. Khi Rosemary mang thai cô ngày càng trở nên bị cô lập, và sự thật ác độc được tiết lộ chỉ sau khi Rosemary sinh ra đứa trẻ.


  6.The Blair Witch Project - Dự án phù thủy Blair (1999)


  Ba nhà làm phim trẻ rủ nhau khám phá huyền thoại về phù thủy Blair và bị lạc vào một khu rừng. 3 nhà làm phim mất tích một cách bí ẩn và 1 năm sau chiếc máy quay phim của họ được tìm thấy và mọi điều bí ẩn bắt đầu được khám phá.


  7.The Wicker Man - Hình nhân liễu gai (1973)


          Một cảnh trong phim "Hình nhân liễu gai"
        

  Trung sĩ Howie đi tìm một cô gái mất tích trên hòn đảo Summerisle và phát hiện cư dân trên hòn đảo này đã chối bỏ Thiên Chúa giáo và tôn sùng một một nghi thức tà ma của một giáo phái kỳ lạ. Cảnh người đàn ông bị thiêu sống luôn nằm trong những khoảnh khắc điện ảnh gây sợ hãi nhất trong lịch sử.


  8.The Others (2001)


          Nữ diễn viên Nicole Kidman
        

  Nicole Kidman vào vai một người phụ nữ đang sống trong một ngôi nhà tối tăm với hai đứa con của mình. Cả hai đều rất nhạy cảm với ánh sáng mặt trời và chính vì điều đó họ sớm trở thành nạn nhân bởi những điều quỷ dị trong bóng tối.


  9.It Follow - Cuộc đi săn của quỷ (2014)


          Một cảnh trong "It Follow"
        

  Ở tuổi 19 của Jay, mùa thu vốn dĩ phải về những ngôi trường, các chàng trai, và những chiều cuối tuần bên bờ hồ thơ mộng. Thế nhưng sau một lần vui vẻ cùng người yêu, cô phát hiện có điều gì đó luôn bám theo mình một cách dai dẳng và rùng rợn. Jay và bạn của cô rơi vào cảnh chạy trốn khỏi điều ám ảnh khủng khiếp tưởng chừng chỉ cách vài bước phía sau.


  10.Funny game - Trò chơi thảm sát (1997)


          Phim Funny Game với những cảnh tra tấn tinh thần khủng khiếp
        

  Bạo lực, máu me tràn ngập trong bộ phim nói về một kẻ đa nhân cách bắt cóc một gia đình và buộc họ phải chơi một trò chơi tàn bạo nhằm thỏa mãn thú vui của riêng mình.


  11.The Babadook - Cuốn sách ma (2014)


          Con quái vật đáng sợ trong bộ phim Badabook
        

  Một góa phụ tin rằng con trai mình có vấn đề về hành vi cũng như tâm lý khi cậu bé bắt đầu có những hành động kỳ lạ. Người mẹ nhanh chóng phát hiện ra rằng con trai mình đang bị ám ảnh bởi một con quái vật, thứ sẽ sớm chiếm giữ thân xác của cậu bé.


  12.Conjuring - Ám ảnh kinh hoàng (2013)


          Con búp bê bị quỷ ám Annabelle
        

  Phim mở đầu vào năm 1968, hai cô gái và một chàng trai trẻ thuật lại câu chuyện của họ cho Ed và Lorraine Warren nghe về con búp bê tên Annabelle mà họ tin rằng đã bị ma ám.


  Sự việc sau đó cho thấy có vẻ Ed và Lorraine đã xử lý xong vụ Annabelle và niêm phong con búp bê này trong căn phòng chứa những đồ vật ma ám mà họ đã xử lý trước đây.


  Đến năm 1971, một gia đình chuyển đến ngôi nhà này và phát hiện ra có rất nhiều điều kỳ lạ đang diễn ra tại nơi ở mới của họ.


  13.Insidious - Quỷ quyệt (2010)


          Hình ảnh gây ám ảnh nhất trong phim
        

  Một cặp vợ chồng tự hào khi sở hữu một căn nhà cũ để chuẩn bị xây dựng tổ ấm của mình, nhưng một tai nạn xảy ra làm một trong các đứa con của họ bị rơi vào hôn mê.


  Bi kịch không dừng lại ở đó khi họ bị các linh hồn đầy thù hận đến từ một thế giới gọi là The Further bao vây nhằm cướp lấy thể xác những đứa con của họ.


  MK


