Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Phương Mỹ Chi sẽ hóa Mỹ Tâm

  Trở lại Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6, Gia Quý tiếp tục biến hóa với một nhân vật mới. Ông được xem là một ca sĩ tiên phong trong lĩnh vực Rock & Roll, một nhạc công, một tay guitar vô cùng nổi tiếng của Mỹ.


          Gia Quý - Khánh Ngọc hóa thân thành Richie Valens với bài hát La Bamba.
        

  Trong tiết mục lần này, Khánh Ngọc đã quyết định đóng vai một cô vũ công xinh đẹp với trang phục như biểu diễn trong Carnaval để múa phụ họa cho cậu học trò. Cô chia sẻ: “Những lần biểu diễn trước Ngọc đều hóa thân cùng nhân vật với Gia Quý. Tuy nhiên trong đêm diễn này, hai cô trò sẽ có chút thay đổi. Ngọc sẽ có cơ hội được làm nữ đẹp để phụ họa cho Gia Quý biểu diễn”.


  Giám khảo Hồng Vân tỏ ra khá thích thú với những gì mà Gia Quý biểu diễn. Cô dành lời khen vì nhận thấy Gia Quý liên tục biến hóa, thay đổi qua từng đêm diễn.


          Trang Thư - Thúy Uyên hóa thân thành Cẩm Ly với bài hát Chị đi tìm em.
        

  Trang Thư cho biết trong suốt quá trình luyện tập cho tiết mục, em đã tưởng tượng ra viễn cảnh một người chị đi tìm một vật yêu thương của mình bị rớt xuống nước và trôi đi mất. Vốn là một cô bé lém lỉnh hay cười, Trang Thư đã phải kìm nén sự vô tư của mình để nhập tâm vào hình ảnh một người chị đong đầy những nỗi đau vì nhớ thương đứa em của mình.


  Thúy Uyên cũng đã giúp cho cô học trò nhỏ có thêm cảm xúc khi tham gia vào những hoạt cảnh phụ họa đong đầy cảm xúc. Hoài Linh có lời khen tiết mục của Trang Thư vô cùng xúc động, đẹp mắt và nhiều càm xúc.


          Minh Khang - Lan Phương hóa thân thành Michael Jackson với bài hát Beat it.
        

  Tuy có lợi thế về vũ đạo song hình tượng ông vua nhạc Pop là một thử thách vô cùng lớn lao với Minh Khang. Theo nhận định của ban giám khảo thì trong số 6 nhân vật được các thí sinh hóa trang lần này thì nhân vật của Minh Khang là đứng đầu về độ khó.


  Ý tưởng sáng tạo khi để Minh Khang xuất hiện trên sân khấu từ một chiếc đĩa bay được đỡ bằng một hệ thống thang nâng ngay từ phút đầu tiên đã mang đến cho khán giả nhiều sự tò mò, thích thú.


  Quá trình luyện tập công phu cùng những giây phút thực sự nhập tâm vào nhân vật đã thật sự đưa Minh Khang tỏa sáng trong show 6. Giám khảo Hoài Linh đã không ngần ngại khi cất lời khen cậu thí sinh nhỏ luôn lạc qua nỗ lực qua từng vai diễn “Chú thật sự rất hãnh diện về con”.


          Hoàng Quân - Khương Ngọc hóa thân thành NSƯT Kim Tử Long - NSƯT Trường Sơn trong trích đoạn Phụng Nghi Đình.
        

  Khi nhắc đến cải lương, MC Đại Nghĩa đã có dịp nhắc lại về một kỷ niệm đáng nhớ của Khương Ngọc khi anh diễn một trích đoạn của vở Ngao sò ốc hến cùng Thanh Duy trong Gương mặt thân quen mùa 3.


  Khi ấy Khương Ngọc đã khiến cho người xem được nhiều phen cười nghiêng ngả vì cách hát của anh không theo sát nhịp vá phách của cải lương tý nào. Đại Nghĩa còn cố tình chọ ghẹo Khương Ngọc bằng cách tại một “rổ nghiệp” vào anh chàng Huấn luyện viên để chúc cho Khương Ngọc sẽ hát đúng nhịp trong lần biểu diễn này.


  Và Khương Ngọc đã thật sự đem lại nhiều bất ngờ khi khiến cho khán giả cả trường quay phải trầm trồ ngưỡng mộ, thích thú. Riêng Hoàng Quân đã thật sự chinh phục người xem ở phong thái đĩnh đạc với ánh mắt xuất thần cũng như những chỗ luyến láy lên tông xuống tông vô cùng hợp lý. Ngay sau khi tiết mục này kết thúc, giám khảo Mỹ Linh cũng đã lần đầu tiên hát bài Dạ cổ hoài lang để gửi đến các cặp thí sinh.


          Bảo Ngọc - Phan Ngọc Luân hóa thân thành T-ara với bài hát Bo Peep Bo Peep.
        

  Cô công chúa dễ thương lí lắc của chương trình tiếp tục khiến cho các cô chú trong ê kíp làm chương trình phải nhức đầu trước những tình huống bé đặt ra. Khi đang luyện tập, em đòi phải được ăn sáng. Đạo diễn Quốc Thảo đã chiều ý cô cháu gái út. Ít phút sau, em lại nũng nịu đòi được uống nước vì “con luyện giọng mệt quá, không biết có tập tiếp được không”.


  Ngay khi nhạc sĩ Hoài An bắt đầu đệm đàn cho Bảo Ngọc, em cũng rất tinh ý nhận ra “Chú An đệm đàn cho con tông thấp quá”. Và quả thật Hoài An cũng phải thú nhận rằng anh đã cố tình thử xem Bảo Ngọc có tập trung luyện tập không và bất ngờ khi em nhận ra được điều đó. V


  ới sự nỗ lực không ngừng, tiết muc của Bảo Ngọc đã khiến cho giám khảo Hồng Vân phải thốt lên rằng “Cô Vân không hề thích mèo nhưng khi xem con diễn thì cô lại đang có ý định nuôi một con mèo”. Riêng tay Guitar “phá cách” Lan Phương thì liên tục ôm hôn lấy cô bé vì quá đỗi thích thú với vè đáng yêu của em.


          Phương Mỹ Chi - Nam Cường hóa thân thành Mỹ Tâm với bài hát Cây đàn sinh viên.
        

  Hai thầy trò Phương Mỹ Chi - Nam Cường tiếp tục làm bùng nổ sân khấu Gương mặt thân quen nhí với ca khúc Cây đàn sinh viên. Phương Mỹ Chi cho biết em không gặp khó khăn với tông giọng của Mỹ Tâm nhưng việc phát âm đúng chất giọng Quảng Nam như nữ ca sĩ dường như là một thử thách không nhỏ với em.


  Quan sát hình ảnh của nhân vật khá kỹ càng, Mỹ Chi còn chú ý luyện tập cả những cách hất tóc rất đặc trưng của Mỹ Tâm mỗi khi biểu diễn. Huấn luyện viên Nam Cường cũng tiếp tục khiến giám khảo Hồng Vân không tiếc lời khen “Cường ơi, em đẹp quá, em lại tiếp tục giống phiên bản chính rồi”.


  Ca sĩ Quang Hà sẽ là khách mời đặc biệt của tập 6 Gương mặt thân quen nhí 2015 với nhạc phẩm Cho con.


  Gương mặt thân quen Nhí 2015 tập 6 với nhiều tiết mục hấp dẫn, sôi động sẽ được phát sóng lúc 21h00 vào ngày 06/11/2015 trên VTV3.


  Diệu Chi


