Ngọc Trinh, Linh Chi nóng bỏng bên mỹ nam 'Tình người duyên ma'

  Ngay từ sáng sớm nhiều fan hâm mộ đã “phục” tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) để đón chàng diễn viên điển trai xứ “chùa vàng” Mario Maurer. Ngoài đời thực nam diễn viên phim "Tình người duyên ma" này còn rất thân thiện, bảnh bao khiến
  bao trái tim fan hâm mộ tan chảy.


          Fan hâm mộ vây quanh Mario Maurer.
        

  Lần này Mario Maurer đến TP.HCM theo lời mời đặc biệt của chương trình Penshoppe Holiday Fashion Show (tại SC VivoCity, quận 7). Chiều tối ngày 7/11, tại chương trình, Mario Maurer đã có màn ra mắt đầy ấn tượng và thân thiện trước cả ngàn người hâm mộ. Trong sự kiện anh cũng không quên ký tặng poster, chụp hình lưu niệm với các fan hâm mộ.


          Mỹ nam xứ "chùa vàng" luôn vẫy chào khán giả.
        

  Tham gia chương trình Penshoppe Holiday Fashion Show lần này còn quy tụ nhiều gương mặt nổi tiếng như Noo Phước Thịnh, “ông bầu” Khắc Tiệp, “Nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh, Linh Chi, Trương Mỹ Nhân, Võ Cảnh, Diễm My 9x, Phở Đặc Biệt, Ngọc
  Thảo, Khả Ngân, Suboi, Miko Lan Trinh….


          Dàn mỹ nhân Việt đọ dáng cùng Mario Maurer.
        

  Ngọc Trinh với bộ váy bó sát cơ thể tôn vinh những đường nét quyến rũ vốn có. Còn Linh Chi cũng nóng bỏng không kém với bộ “cánh” để hở nửa vòng một đốt cháy bao ánh nhìn. Diễm My 9x xuất hiện với phong cách trẻ trung, nóng bỏng với chiếc váy ngắn cá tính…


          Ngọc Trinh, Linh Chi nóng bỏng bên cạnh Mario Maurer.
        

  Không chỉ cuốn hút khán giả bằng sự xuất hiện của những mỹ nam, mỹ nữ, chương trình còn có sàn diễn runway nổi tiếng. Dàn người mẫu độc đáo đến từ cả châu Á và châu Âu đã diện những bộ thiết kế thời trang đường phố vô cùng độc đáo. Đã
  không ít khán giả hò hét mỗi khi các người mẫu cất bước.


  Cùng ngắm các mỹ nhân Việt đọ dáng với Mario Maurer:


          Noo Phước Thịnh cháy hết mình trên sàn diễn
        


          Một fan nữ xúc động ôm lấy Mario Maurer.
        

          Mỹ nam xứ "chùa vàng" liên tục Selfile với fan.
        


          Mỹ nam người Thái và sao Việt chụp hình kỷ niệm.
        

          Linh Chi nóng bỏng, hững hờ khoe nửa vòng một.
        

  Hoàng Minh


