Hoàng Thùy Linh khoe dáng bốc lửa bằng trang phục thiếu vải

  Tối 21/10, Hoàng Thùy Linh xuất hiện tại một cuộc thi DJ tại TP HCM. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi chương trình âm nhạc Made for music thường niên. Nữ ca sĩ Hà thành khoe triệt để vẻ gợi cảm bằng bộ trang phục kiệm vải, nóng bỏng khá bắt mắt.


  
      


  Nữ ca sĩ gốc Hà Thành được đánh giá ngày càng trưởng thành hơn trong phong cách âm nhạc và thời trang.


  
      


  Nữ ca sĩ diện trang phục đính đá xuyên thấu khá nổi bật do nhà thiết kế Tăng Thành Công làm riêng cho cô.


  
      


  Từ ngày chuyển vào Nam sinh sống và phát triển sự nghiệp, Hoàng Thùy Linh được đánh giá là ngày càng hoàn thiện bản thân cả về nhan sắc và phong cách âm nhạc.


  
      


  Cô biết cách chọn lựa trang phục và style trang điểm, làm tóc phù hợp với bản thân.


  
      


  
      


  Trong chương trình, Hoàng Thùy Linh biểu diễn các ca khúc được phối trên nền nhạc EDM như bài She woft, Just you,... khuấy động không khí chương trình.


  
      


  Vừa hát, Hoàng Thùy Linh vừa lôi kéo người xem hòa mình vào những giai điệu sôi động. Nữ ca sĩ còn thể hiện khả năng vũ đạo bốc lửa cùng sự trợ giúp của các vũ công.


  
      


  
      


  
      


  
      


  Ngoài Hoàng Thùy Linh, sự kiện có còn sự tham dự của hàng loạt DJ nổi tiếng như:
  DJ D Roc, DJ JangLoa, DJ Lê Trình, DJ Zin và Silk. Ngoài Hoàng Thùy Linh, chuỗi sự kiện âm nhạc lớn lần này diễn ra trong ba đêm liên tiếp với sự tham gia của ca sĩ Noo Phước Thịnh, Đông Nhi.


  Kỳ Nam


