Châu Kiệt Luân lạnh lùng khoe vẻ điển trai, nam tính 'đốn tim' fan

          Châu Kiệt Luân là một nhạc sĩ kiêm ca sĩ, nhà sản xuất, diễn viên và đạo diễn từng đạt giải âm nhạc thế giới. Năm 1998, anh được phát hiện trong một cuộc thi tài năng, nơi anh đã trình diễn kĩ năng chơi piano và khả năng viết bài hát của mình.
        

          Từ lúc khởi nghiệp vào năm 2000, Châu đã nhận được hơn 350 giải thưởng cho vai trò ca sĩ, nhạc sĩ, và nhà sản xuất ở Châu Á. CD Fantasy của Châu đã được trao giải "Album hay nhất" trong Lễ trao giải giai điệu vàng (Golden melody Awards) ở Đài Loan, và năm giải thưởng khác bao gồm "Album hay nhất", "Nhạc sĩ hay nhất", "Nhà sản xuất hay
          nhất" trong năm kế tiếp cho album Fantasy (2001) và nhiều giải thưởng khác.
        

          Chàng trai sinh năm 1979 không chỉ biết hát mà còn chơi được cả piano và cello. Mặc dù là giọng ca R&B và Rap sôi động nhưng ngoài đời Châu Kiệt Luân là người khá trầm tính.
        

          Không chỉ sở hữu vẻ đẹp “tiêu chuẩn” thông thường như các mỹ nam khác, tuy nhiên Châu Kiệt Luân lại hấp dẫn các fan hâm mộ nữ bằng vẻ lạnh lùng của mình.
        

          Mặc dù là một người khá trầm tính và lạnh lùng nhưng Châu Kiệt Luân có vẻ cũng ý thức được sức hút của mình nên thỉnh thoảng lại tung ra những bộ ảnh làm "đốn tim" các khán giả hâm mộ nữ.
        

          Tháng 11/2014, Châu Kiệt Luân công khai xác nhận mối quan hệ của anh với người mẫu Hannah Quinlivan sau 4 năm hẹn hò. Tháng 12/2014, anh thông báo anh sẽ cưới Hannah Quinlivan vào sinh nhật thứ 36 của mình. Đám cưới của cặp đôi được tổ chức tại nhà thờ Selby Abbey, North
          Yorkshire vào ngày 17/01/2015 ngay trước sinh nhật của anh 1 ngày.
        


  Lệ Minh


