Trấn Thành trổ tài hát cải lương khiến khán giả thích thú

  Mới đây, trong tập 2 của chương trình Ơn giời cậu đây rồi, trưởng phòng Trấn Thành cùng người chơi – nữ ca sĩ Phương Thanh đã mang đến cho khán giả những màn đối đáp vô cùng hài hước.


          Nữ ca sĩ Phương Thanh đối đầu với trưởng phòng Trấn Thành.
        

  Ở tiết mục này, cả 2 vào vai một đôi vợ chồng âm dương cách biệt vì người chồng đã giã từ trần thế từ lâu. Tình huống cao trào bắt đầu khi người vợ Phương Thanh đi viếng mộ trong đêm và bất ngờ gặp linh hồn đã khuất của người chồng.


  Đáng nói là tất cả bỗng trở nên thay đổi chóng mặt khi vong hồn của đứa con gái xuất hiện và tiết lộ rằng, nữ ca sĩ mới chính là người đã khuất và thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của chồng.


  Sự xoay vòng của Trấn Thành những tưởng sẽ khiến cho “chị Chanh” cảm thấy khó xử. Thế nhưng không, khả năng khéo léo, nhanh nhạy nhập vai của Phương Thanh khiến cho khán giả vô cùng bất ngờ.


          Cả Phương Thanh và Trấn Thành đã mang đến những màn tung hướng vô cùng hài hước.
        

  Đặc biệt, bên cạnh những màn đối đáp hài hước vốn có, cả Trấn Thành và Phương Thanh còn làm cho người xem cảm thấy thích thú và hào hứng khi khoe khả năng hát cải lương ngọt lịm. Chính điều này đã làm cho tiết mục trở nên thú vị và mang nhiều màu sắc hấp dẫn hơn.


  V.O


