Ơn giời cậu đây rồi tập 2: Thiên Vương giành chiến thắng

  Còn nhớ trong tập đầu tiên lên sóng vào tuần trước, chương trình đã nhận được phản hồi rất tốt từ phía khán giả. Đặc biệt, tình huống người mẹ ngôi sao và đứa con trai mù do diễn viên Trấn Thành và Angela Phương Trinh thể hiện đã lấy đi nhiều giọt nước mắt của người xem và đọng lại trong lòng người hâm mộ những dấu ấn khó phai.


  Tuần này, dàn trưởng phòng bao gồm: Việt Hương, Trấn Thành, Trường Giang, Chí Tài và Tự Long. Những nghệ sĩ khách mời trong tập 2 Ơn giời cậu đây rồi gồm có: ca sĩ Thiên Vương, ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Khương Ngọc và diễn viên Kha Ly.



  Ở tình huống thứ hai của chương trình, Trường Giang và khách mời Thiên Vương vào vai hai tên ăn trộm không may mắn khi vào nhầm nhà xác của bệnh viện. Tình huống gây cười diễn ra khi Thiên Vương mò mẫm, kiếm tìm tiền của trong các hộc tủ mà không biết rằng đó là nơi bệnh viện dùng để chứa xác. Lỡ chân té sấp lên người “Cái xác”, trong lúc Thiên Vương muốn chạy trốn thì bỗng nhiên bị một đôi tay níu lại và có giọng nói vang vọng từ nơi xa cất lên: “Đừng có về, ở lại đây với ta đi. Ta thích đàn
  ông lắm.”


  Trong lúc đồng đội đang gặp nguy hiểm, trưởng phòng Trường Giang đứng ngoài chỉ nhìn và cười trêu đùa: “Chết mày rồi. Mày gặp con ma 3D rồi.” Trưởng phòng Chí Tài trong vai “Con ma” ngay sau đó bỗng có hành động sàm sỡ, nắm vai, sờ eo, thậm chí là vỗ mông Thiên Vương khiến nam ca sĩ khóc không ra nước mắt và khán giả trường quay thì bùng nổ tiếng cười.



  Cùng nhau thể hiện tiểu phẩm trong tình huống thứ 3 của chương trình, trưởng phòng Trấn Thành và ca sĩ Phương Thanh đã “Song kiếm hợp bích” mang đến cho người xem nhiều cảm xúc khác nhau, khi bi, lúc hài. Ban đầu, Trấn Thành dẫn dắt tình huống khiến khán giả và cả chị Chanh tưởng nhầm anh vào vai hồn ma, trong khi Phương Thanh diễn vai người góa phụ đáng thương.


  Thế nhưng, ở một tình tiết cảm động của tiểu phẩm, khi vong hồn đứa con gái của hai người xuất hiện và tiết lộ sự thật đáng kinh ngạc, khán giả bất ngờ vì biết hóa ra chính nữ ca sĩ mới là người đã khuất luôn xuất hiện trong giấc mơ của chồng.


  Người xem còn ngạc nhiên hơn gấp bội vì sự nhanh nhạy của Phương Thanh khi vừa nhận được tín hiệu đường dây kịch bản thay đổi là cô đã khóc nức nở thể hiện vai một vong hồn không thể siêu thoát. Những giọt nước mắt khi nức nở của chị Chanh không những khiến Trấn Thành bất ngờ mà còn mang lại nhiều cảm xúc rung động cho khán giả. Cũng trong tình huống này, Trấn Thành và Phương Thanh đã nhiều lần khoe tài ca cải lương ứng khẩu trên sân khấu khiến người xem vô cùng hào hứng vì sự đa tài, hoạt
  ngôn của cả hai.



  Ngay từ khi 4 khách mời mới xuất hiện, danh hài Hoài Linh đã thể hiện sự lo lắng cho ca sĩ Thiên Vương khi anh là người duy nhất tạm gọi là “Tay ngang” giữa 3 nghệ sĩ còn lại. Thế nhưng, cuối cùng, “Ông Sáu Bảnh” tỏ ra vô cùng bất ngờ với diễn xuất nhập vai và sự nhanh nhạy, khéo léo trong cách xử lý tình huống của thành viên nhóm MTV.



  Hoài Linh nhận xét: “Tôi nghĩ Thiên Vương, Chí Tài và Trường Giang đã tập với nhau trước rồi. Bởi vì bạn quá nhanh, thông minh và hài hước. Tôi đánh giá cao sự nhanh trí của bạn. Khi gặp những tình huống bất ngờ mà bạn vẫn có thể xử lý ‘ngọt’ như vậy thì phải nói là tuyệt vời.”


  Kết quả chung cuộc, chủ nhân của chiếc cúp thứ hai của “Ơn giời” mùa này chính là ca sĩ Thiên Vương.


  Mỹ Linh


