
    10 mỹ nhân chuyển giới "hot" nhất Thái Lan
Dù đã ở tuổi 29 song vẻ đẹp gợi cảm, nữ tính của “đệ nhất mỹ nhân chuyển giới” Nong Poy vẫn khiến fan không khỏi trầm trồ. Sau khi đăng quang Hoa hậu chuyển giới Thái Lan năm 2004, tên tuổi Nong Poy bỗng "nổi như cồn" với hàng loạt lời mời làm mẫu ảnh, tham gia đóng phim và các chương trình truyền hình thực tế.Nhờ nhan sắc kiều diễm, Nong Poy có cơ hội được sánh vai với nhiều nam diễn viên gạo cội như Châu Nhuận Phát trong Đổ thành phong vân 2, hay Trương Gia Huy và Cổ Thiên Lạc trong Tảo độc, hợp tác với Dữ Luật Lai trong Thái luyến.Rose, người đẹp của Lost in Thailand được cho là đối thủ nặng ký của Nong Poy được nhiều người ngưỡng mộ nhờ vẻ đẹp gợi cảm với đường cong hoàn hảo.Vẻ đẹp thuần khiết như thiên thần của người đẹp chuyển giới 14 tuổi Yoshi Chayada được dự đoán có thể sẽ soán ngôi đàn chị Nong Poy trong tương lai. Tên tuổi Yoshi nổi tiếng khắp châu Á nhờ một vai diễn nhỏ trong Love Sick.Sammy Sirapatsorn gây ấn tượng với vẻ đẹp nữ tính và gợi cảm không kém "đệ nhất mỹ nhân chuyển giới" Nong Poy. Làn da trắng cùng gương mặt trái xoan của Sammy giúp cô luôn nổi bật giữa đám đông.Sammy Sirapatsorn giành hai ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan năm 2011 và Hoa hậu Chuyển giới thế giới cùng năm.Lookpad Purimprud từng lọt vào vòng bán kết Thailand's Got Talent mùa thứ 2. Đây chính là "cú hích" giúp tên tuổi người đẹp chuyển giới nổi tiếng nhanh chóng. Nhờ vẻ đẹp quyến rũ, Lookpad đang là ca sĩ kiêm người mẫu chủ chốt của show diễn Alcaza tại Pattaya.Bell Nuntita là một ca sĩ kiêm diễn viên chuyển giới nổi tiếng. Ở tuổi 31, người đẹp vẫn chứng tỏ được sức quyến rũ của mình. Người đẹp chuyển giới từng được khán giả Việt biết tới qua bộ phim Chuyến bay định mệnh 2012.Hoa hậu chuyển giới 2012, Jele Panvilas rất đắt show thời trang, làm mẫu ảnh và tham gia các chương trình truyền hình thực tế.Dù không xuất hiện nhiều trong các sự kiện giải trí song Nong Ploy vẫn khiến công chúng mê mệt bởi vẻ đẹp săn chắc, khỏe khoắn và gợi cảm của mình.Nethnapada “Nek” Kalyanond nổi tiếng hơn sau khi giành được vương miện cuộc thi Miss Tiffany’s Universe năm 2013. Vẻ đẹp khỏe khoắn cùng làn da nâu óng ả của Nek luôn khiến các đấng mày râu xao xuyến.Tanyarat “Film” Jirapatpakon được biết đến sau khi giành chiến thắng hai cuộc thi lớn là Miss Tiffany Universe 2007 và Miss International Queen 2007-2008. Dân Việt 