Lý Nhã Kỳ hé lộ về bức tranh vẽ Xa Thi Mạn, Alexis Mabille

  Theo tiết lộ của Lý Nhã Kỳ, show diễn của Nhà thiết kế Alexis Mabille trong khuôn khổ Lynk fashion show 2015 sẽ có rất nhiều chi tiết được thực hiện bằng tay, rất cầu kỳ, tỉ mỉ nhằm tương xứng với những thiết kế haute couture. Một trong những chi tiết đó là những bức vẽ tay các nhân vật quan trọng tham gia show diễn..


  Nếu như haute couture là dòng sản phẩm được kết tạo từ tinh túy của bàn tay, khối óc, sức sáng tạo vô tận của nhà thiết kế và những người thợ thủ công, thì Lý Nhã Kỳ tin rằng, việc thiết kế hình ảnh thảm đỏ, cũng như thiệp mời, poster cho show diễn bằng các bức họa sẽ thể hiện một sự trân trọng với tài năng của nhà thiết kế.



  Toàn bộ các hình ảnh trong show diễn đều được vẽ tay, biểu thị cho ý tưởng của show diễn là tất cả đều được làm nên từ đôi bàn tay, tài năng và niềm đam mê không giới hạn của những nghệ sĩ tài hoa. Với ý tưởng sẽ sử dụng tranh vẽ, từ đầu năm Lý Nhã Kỳ đã tìm kiếm một hoạ sĩ phù hợp để thực hiện công việc.


  Trên hành trình tìm kiếm, Lý Nhã Kỳ đã bất ngờ hội ngộ với một chàng hoạ sĩ 15 tuổi đến từ Nghệ An, Phan Đăng Hoàng. Phan Đăng Hoàng vốn ngưỡng mộ Lý Nhã Kỳ, cậu bé không chỉ yêu thích vẻ đẹp của Lý Nhã Kỳ, mà còn thần tượng nữ diễn viên ở hình ảnh thời trang. Phan Đăng Hoàng từng tặng Lý Nhã Kỳ những bức vẽ chân dung cô vô cùng sống động.


  Yêu mến sự đam mê, tình yêu hội hoạ và thời trang của chàng trai nhỏ, Lý Nhã Kỳ đã mời Đăng Hoàng thực hiện các bức vẽ cho show diễn. Ekip thực hiện biết Lý Nhã Kỳ là người cầu toàn, cực kỳ tỉ mỉ trong công việc, nhất là với một show diễn lớn như Lynk fashion show 2015, nên rất bất ngờ khi chọn một hoạ sĩ tuổi còn quá trẻ. Nhiều người lo ngại, Đăng Hoàng trẻ như vậy sẽ khó lòng chịu được áp lực
  với một show diễn lớn. Nhưng, Lý Nhã Kỳ lại cũng được biết đến là người luôn sẵn lòng hỗ trợ những tài năng trẻ, cô muốn dành cho Đăng Hoàng một cơ hội.



  Lý Nhã Kỳ chia sẻ, Nhà thiết kế Alexis Mabille bắt đầu sự nghiệp của mình khi còn là một cậu bé, ngày đêm miệt mài học thêu thùa may vá trên căn gác nhỏ của gia đình, niềm đam mê của Alexis Mabille đã được mẹ chắp cánh để Alexis từng bước vươn xa đến thế giới thời trang và trở thành một tài năng khiến cả thế giới ngưỡng mộ như hôm nay, thì cô cũng mong muốn sẽ có thể tạo điều kiện để Đăng Hoàng có thêm những
  cơ hội thể hiện chí hướng của mình.


  Trong nhiều tháng nay, Phan Đăng Hoàng đã tích cực ngày đêm thực hiện các tác phẩm vẽ chân dung những người nổi tiếng tham gia show diễn. Các bức vẽ hình ảnh của “Hoa hậu TVB” Xa Thi Mạn và NTK Alexis Mabille sống động từng chi tiết hứa hẹn những bất ngờ với quan khách tham dự chương trình, đặc biệt là bạn bè quốc tế. Trong quãng thời gian thực hiện các bức vẽ, Lý Nhã Kỳ thường xuyên động viên và theo sát cậu họa sĩ nhỏ.




  Phan Đăng Hoàng cũng nói, cậu không ngờ Lý Nhã Kỳ không chỉ giỏi kinh doanh, làm diễn viên giỏi mà còn am hiểu sâu sắc hội hoạ, Lý Nhã Kỳ đã góp ý cho cậu rất nhiều ý kiến để cậu hoàn thiện nét vẽ hơn.


  Cũng theo tiết lộ từ Lý Nhã Kỳ, Lynk fashion show 2015 sẽ thực hiện 50 bức vẽ chân dung các nhân vật đặc biệt tham dự show. Hiện tại, hoạ sĩ trẻ cùng ekip đang nỗ lực để hoàn thiện các tác phẩm.
  
  Với mục tiêu sẽ thực hiện Lynk fashion show 2015 tinh tế nhất, để xứng với những thiết kế haute couture hoàn hảo của NTK Alexis Mabille, thời điểm này Lý Nhã Kỳ vô cùng bận rộn, thiếu ngủ để chuẩn bị cho show diễn. Mọi chi tiết của công việc đều được cô trực tiếp thị sát và coi sóc cực kỳ kỹ lưỡng.


  Mỹ Linh


  Ảnh: Đại Ngô


