Tân Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay 2015  bị tước vương miện vì mang thai

  Tin tức Laura Garceta Riveros - Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay 2015 vừa bị ban tổ chức cuộc thi tước vương miện sau khi đăng quang không lâu vì bị phát hiện mang thai khi vẫn đang trong nhiệm kỳ khiến dư luận xôn xao.


          Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay 2015 bị tước vương miện vì mang thai.
        

  Laura Garcet Riveros được trao ngôi vị Hoa hậu Hoàn Vũ Paraguay ngày 21/9 vừa qua. Người đẹp sinh năm 1990, sở hữu chiều cao 1m76 với kinh nghiệm người mẫu lâu năm.


  Laura Garcet có một bề dày thành tích chinh chiến tại nhiều cuộc thi lớn nhỏ như Á hậu 1 Hoa hậu Paraguay 2014, Á hậu 2 Nữ Hoàng Nam Mỹ, mới đây nhất là Hoa hậu Hoàn Vũ Paraguay. Ngoài ra cô cũng tham gia Hoa hậu Du thuyền Quốc tế năm 2012 và Hoa hậu Liên lục địa năm 2013 nhưng không lọt vào bán kết.


  Theo dự định, Laura Garcete sẽ đại diện cho đất nước cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015. Tuy nhiên, theo quy định của cuộc thi Hoa hậu Paraguay và Hoa hậu Hoàn Vũ, Ban tổ chức không chấp nhận thí sinh đã kết hôn, có con hoặc mang thai trong nhiệm kỳ hoa hậu.


  Sau khi tiến hành điều tra, ban tổ chức cuộc thi đã thông báo tước vương miện Hoa hậu Hoàn Vũ Paraguay của Laura Garcete sau khi cô đăng quang chỉ chưa đầy 2 tháng.


          Hoa hậu Trái Đất Paraguay sẽ thay Laura Garcet tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015.
        

  Người thay thế Laura Garcete tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới vào tháng 12/2015 tại Mỹ sẽ là Hoa hậu Trái đất Paraguay 2015 Myriam Arévalos.


  Diệu Chi


