Gái một con Quỳnh Chi hụt hẫng vì nụ hôn dang dở với B Trần

  Được biết, đây là một trong những phân cảnh đáng chú ý nhất của dự án điện ảnh chuẩn bị được ra mắt có tên 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy.


          Cảnh quay B Trần hôn Quỳnh Chi khiến nhiều người chú ý.
        

  Theo ê - kíp làm phim công bố, bộ phim này dự kiến ra rạp vào ngày 17/11 tới đây. Và để tô điểm thêm cho sức hút của nó, những hình ảnh hậu trường về màn khóa môi tình tứ của hot boy Hà thành B Trần và nữ diễn viên Quỳnh Chi đã được giới thiệu, khiến cho khán giả tò mò.


  Trong phim, B Trần vào vai một anh chàng cung Nhân Mã đẹp trai và đào hoa nức tiếng. Nhờ lợi thế ngoại hình bắt mắt, khả năng ăn nói, cưa cẩm ngọt ngào, anh dễ dàng đốn gục trái tim của nhiều cô nàng xung quanh; mà Quỳnh Chi trong vai một cô gái kiêu kỳ, đỏng đảnh cũng không phải ngọai lệ.


          Quỳnh Chi và B Trần còn có nhiều phân cảnh lãng mạn trong phim.
        

  Nhiều người tò mò không hiểu tình cảm trong phim của họ tiến triển tới mức nào mà cả 2 trong một phân cảnh lại hôn nhau đắm đuối. Điều thú vị là trong lúc đang khóa môi mặn nồng, B Trần bất ngờ có cuôc gọi từ bạn bè. Anh chàng không do dự mà tạm hoãn ngay chuyện tình tứ để trả lời điện thoại.


  Chính thái độ dứt khoát có phần phũ phàng này đã khiến cho Quỳnh Chi hụt hẫng và tỏ ý không vừa lòng. Đáng nói hơn, B Trần sau đó còn tỉnh bơ vô tội dù biết mình vừa chọc giận cô bạn gái xinh đẹp, kiêu kỳ.


  Ngoài nụ hôn dở dang đầy thú vị, trong 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy, Quỳnh Chi và B Trần còn khiến khán giả phải ghen tỵ với nhiều cảnh quay đầy tình tứ và lãng mạn bên nhau. Phân đoạn cả 2 dạo phố trên xe hơi mui trần sành điệu chính là một trong số đó.


          12 Chòm Sao: Vẽ Đường Cho Yêu Chạy xoay quanh mối quan hệ tình yêu, tình bạn giữa những chàng trai, cô gái trẻ đẹp với nhiều cá tính riêng biệt, đặc trưng cho người trẻ thời nay.
        

          Huy, một chàng trai Nhân Mã đa tình, thông minh, là chàng playboy sát gái như điện, bên cạnh Huy luôn có những cô gái xinh đẹp với những mối tình chóng vánh.
        

          My, một cô gái trong sáng dịu dàng tình tình thay đổi nhanh chóng một cách tự nhiên, không chủ ý, đúng kiểu một cô gái Song Ngư. Loanh quanh không lối thoát với tình yêu hiện tại, trong lòng My mong chờ một tình yêu mới sẽ giải thoát mình ra khỏi tình cảnh hiện tại.
        

          Chi, với sự dữ dội của Sư Tử, luôn ganh tỵ với My và luôn phấn đấu bằng tất cả khả năng của mình để đạt được những gì mình muốn. Là một trong những mối tình thoáng qua của Huy nhưng Chi luôn cho rằng Huy là của mình. Và tưởng như là một câu chuyện muôn thuở khi chàng trai đa tình đâm sầm vào cuộc đời cô gái thơ ngây để rồi cả hai trải qua những hỉ nộ ái ố của lưới tình.
        

          Nhưng với cách kể chuyện thông minh, gài cắm những tình tiết thú vị về cung hoàng đạo, 12 Chòm Sao: Vẽ Đường Cho Yêu Chạy sẽ đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi dõi theo các nhân vật phải làm thế nào để bảo vệ tình yêu, tình bạn, đặc biệt trong mối quan hệ tay ba giữa Huy – My – Chi.
        

  V.O


