Top 4 phim siêu anh hùng được các fan mong chờ nhất 2016

  Deadpool - Ra mắt ngày 12 tháng 2 năm 2016


  Sau khi xuất hiện một cách đầy thú vị trong bộ phim X-men Origin, nhân vật có sức mạnh bất tử Dead Pool là một trong những siêu anh hùng được fan mong chờ sớm được lên màn ảnh nhất trong thời gian qua. Và theo những thông tin mới nhất Dead Pool đã được ấn định ra rạp vào đầu năm 2016.


  Ryan Reynolds tiếp tục vào vai nhân vật chính bên cạnh các diễn viên TJ Miller(Weasel), Gina Carano (Angel Dust), Brianna Hildebrand (Negasonic Teenage Warhead), Morena Baccarin (Copycat). Bộ phim cũng sẽ có sự xuất hiện của nhân vật dị nhân Colossus.


  Nội dung bộ phim kể về câu chuyện của Wade Wilson, cựu thành viên của một lực lượng lính đánh thuê sau khi trở thành vật thí nghiệm cho một cuộc thử nghiệm bất nhân, cơ thể của hắn bị biến dạng và thay đổi tâm tính.


  Mặc dù vậy Wade Wilson lại có được khả năng phục hồi thần tốc khiến bản thân gần như trở nên bất tử. Wade Wilson mặc một bộ đồ che kín thân thể bị biến dạng của mình và đeo một chiếc mặt nạ để trở thành Dead Pool. Hắn chỉ có một mục đích duy nhất đó chính là đi trả thù kẻ đã phá hủy cuộc đời của mình.


  Với sự biến đổi tâm lý sau cuộc thử nghiệm, Dead Pool trở nên tưng tửng, hài hước và nói rất nhiều. Hắn không quan tâm đến bất cứ vấn đề nào khác ngoài việc làm những gì mình cảm thấy vui thích.


          Dead Pool - Siêu anh hùng hài hước nhất từ trước đến nay
        

  Nét đặc biệt mà các fan của những bộ truyện siêu anh hùng ưa thích ở Dead Pool chính là cái mồm lắm lời của hắn, trong bất cứ trường hợp nào Dead Pool cũng đều lải nhải nhiều đến mức chính kẻ thù phải khó chịu đến phát điên.


  Tuy vậy những câu nói của nhân vật này lại luôn khiến người ta bật cười và ẩn chứa những triết lý rất thực tế.


  Sau khi một số hình ảnh bị rò rỉ tại Hội chợ truyện tranh San Diego, một trailer chính thức của bộ phim Deadpool đã được phát hành vào ngày 4 tháng 8 và hoàn toàn tạo một cơn sốt cho các fan của phim siêu anh hùng.


  Dead Pool đã quá nổi tiếng trên truyện tranh nhưng các fan hâm mộ sẽ được nhìn ngắm một Dead Pool lắm mồm bằng xương bằng thịt trong bộ phim sắp tới về nhân vật này.


  Batman và Superman: Dawn of Justice - ra mắt ngày 25 tháng 3 năm 2016


  Bộ phim đã được đạo diễn Zack Snyder rục rịch lên dự án từ rất lâu và đang trong quá trình hoàn thành phần hậu kỳ. Lần đầu tiên Batman và Superman sẽ cùng xuất hiện trong một bộ phim nhưng không phải làm bạn giống như trước mà là kẻ thù của nhau. Bộ phim được quay vào tháng 4 năm 2014 và chính thức đóng máy vào tháng 12.


  "Dawn of Justice" sẽ có sự xuất hiện của ngôi sao Henry Cavill trong vai Clark Kent (Superman) và Ben Affleck sẽ đảm nhiệm vai Bruce Wayne (Batman). Bộ phim còn có sự tham gia của Gal Gadot, Amy Adams, Laurence Fishburne và đặc biệt là diễn viên trẻ Jesse Eisenberg trong vai kẻ phản diện Lex Luthor.


          Super Man và Batman sẽ không còn là bạn
        

  Vì lo sợ những hành động không kiểm soát được của Super Man, siêu anh hùng có sức mạnh ghê gớm có thể phá hủy cả thế giới. Bat Man vị hiệp sĩ mạnh mẽ và đáng gờm nhất của thành phố Gotham sẽ đối đầu với siêu anh hùng này trong một cuộc chiến không cân tài cân sức.


  Một điều bất ngờ thú vị đó là Super Man sẽ bắt tay với chính kẻ thù của mình là Lex Luthor trong phần mới này để đối đầu với Batman.


  Trong khi hai biểu tượng của công lý Batman và Superman đối đầu với nhau, ở một góc khác của thành phố, một mối đe dọa tiềm ẩn mới nhanh chóng phát sinh, đưa nhân loại gặp phải mối nguy lớn chưa từng có.


  Cả hai siêu anh hùng này sẽ phải lựa chọn giữa những hận thù cá nhân của mình hay cùng bắt tay để giải cứu thế giới.


  Bộ phim hứa hẹn sẽ tạo nên một cuộc đối đầu căng thẳng chưa từng có trong lịch sử của Marvel. Người hâm mộ cũng háo hức để xem Batman của Ben Affleck có thoát khỏi được cái bóng quá lớn của Christian Bale trong bộ ba phim Batmat của đạo diễn Christopher Nolan hay không.


  Captain America: Civil War - ra mắt tháng 5 năm 2016


  Dự kiến phát hành tại Hoa Kỳ vào ngày 06 tháng 5 năm 2016, Captain America: Civil War vẫn sẽ nằm dưới sự chỉ đạo bởi đạo diễn của phần phim trước Captain America: Chiến binh mùa đông đó là Anthony và Joe Russo.


  Những fan của Avengers sẽ là những người mong chờ nhất bộ phim này, bởi bộ phim được coi như một phần tiếp theo của Avengers với việc hội tụ đủ tất cả các nhân vật của nhóm bao gồm Captain America, Iron Man, Black Widow, Vision, Hawkeye, War Machine và Scarlet Witch.


  Tuy nhiên, chi tiết gây nhiều người hứng thú nhất cho các fan chính là sự ra mắt của Tom Holland trong vai người nhện Peter Parker.


  Nội dung của Captain America: Civil War nói về thời điểm sau của sự kiện Ultron trong Avengers 2. Các thành viên của Avengers tiếp tục với công việc của mình trong nỗ lực bảo vệ nhân loại.


  Những sự chỉ trích của dân chúng về thiệt hại mà Avengers gây ra trong lúc hành động cùng với các sức ép chính trị trong việc yêu cầu nhóm này phải nằm dưới sự quản lý của một tổ chức chính quyền khiến trong nhóm xảy ra những xung đột về quan điểm giữa các thành viên.


  Nội bộ Avengers gặp rối loạn khi không thể dung hòa được quan điểm của mỗi thành viên và dẫn đến việc bùng nổ một mâu thuẫn không thể hòa giải.


  Cuộc "nội chiến" trong nhóm sẽ diễn ra thành 2 phe với nhóm của Iron Man cùng War Machine, Black Widow, Black Panther và Vision, đối đầu với nhóm của Captain America bên cạnh Hawkeye, Ant-Man, Agent 13, Falcol, và The Soldier Winter.


          Nội bộ Avengers bất đồng
        

  Bộ phim là những diễn biến mới nhất tạo bước đệm cho những sự kiện tiêp theo trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Trong phần mới này, bộ phim cũng đưa bối cảnh đến quốc gia huyền thoại Wakanda, quê hương của siêu anh hùng sẽ là thành viên mới nhất của Avengers - Black Panther.


  Civil War sẽ là bộ phim đủ thỏa mãn nỗi khao khát của các fan siêu anh hùng trong khi chờ đợi sự đối đầu của Avengers với kẻ mạnh nhất vũ trụ Thanos trong phần phim Avengers: Infinity War sẽ ra mắt trong năm 2018.


  X-Men: Apocalypse - ra mắt ngày 22 tháng 5 2016


  Series phim X-men vẫn là series phim về siêu anh hùng đầu tiên từ truyện tranh được đưa lên màn ảnh.


  Sức hút của những nhân vật như Wolverine, Storm hay Magneto vẫn không suy giảm trong gần 15 năm qua. Các phần phim gần đây của X-men càng ngày càng được giới chuyên môn cũng như những fan hâm mộ chân chính đánh giá cao và luôn là một trong những bộ phim rất được mong chờ trong mỗi lần ra mắt phần phim mới.


  Đạo diễn Bryan Singer sẽ trở lại với lần thứ tư trên cương vị đạo diễn bộ phim. Tiếp nối câu chuyện của phần phim X-men: Day of Future Past, Các diễn viên chính của phần tiếp theo vẫn là Magneto (Michael Fassbender) và giáo sư Charles Xavier (James McAvoy)


  Lần này những người đột biến cùng giáo sư Xavier sẽ phải đối đầu với người đột biến mạnh nhất trong lịch sử đó là Apocalypse.


          Apocalypse - kẻ thù mạnh nhất mà X-men sẽ phải đối đầu
        

  Kể từ buổi bình minh đầu tiên của nền văn minh trên trái đất, nhân vật này đã được tôn thờ như một vị thần nhờ có những sức mạnh vĩ đại khai sáng cho con người cổ xưa.


  Apocalypse là người đột biến đầu tiên và mạnh mẽ nhất trong thế giới của Marvel. Khả năng của Apocalyse chính là sức mạnh tích lũy lấy được từ những quyền năng của người đột biến khác để có được sự bất tử và bất khả chiến bại.


  Tỉnh dậy sau giấc ngủ hàng ngàn năm, Apocalypse nhận ra thế giới đã đổi khác. Những người đột biến mạnh mẽ xuất hiện quá nhiều khiến hắn cảm thấy mình không còn được tôn thờ như trước. Hắn lên kế hoạch tiêu diệt nhân loại và tạo ra một trật tự thế giới mới để bản thân lại tiếp tục được tôn thờ như một vị thần.


  Số phận của trái đất lâm nguy và giáo sư Xavier lại một làn nữa phải dẫn dắt một đội ngũ X-Men trẻ ngăn chặn kẻ thù lớn nhất của họ và cứu nhân loại khỏi sự hủy diệt hoàn toàn.


  Mạnh Kiên


