Hải Băng bất ngờ nối lại ‘tình xưa’ với Tiến Dũng vì Lê Hoàng

  Bản audio “Cứ ngỡ là mơ” phát hành trên các trang nghe nhạc trực tuyến chưa được bao lâu, Hải Băng cùng ê-kíp đã tung ra MV với những cảnh quay lãng mạn và đầy nước mắt. Nội dung MV xoay quanh sự hồi tưởng của Hải Băng về những kỷ niệm đẹp cùng bạn trai, tâm trạng đau đớn của cô khi cả hai nói lời chia tay dù đã đính hôn và đi thử đồ cưới.




  Điều gây bất ngờ cho các fan là chàng trai trong ‘Cứ ngỡ là mơ’ do chính người tình cũ của nữ ca sĩ ‘Viên đá nhỏ’ thể hiện. Trong MV, Tiến Dũng vừa giữ vai trò là diễn viên, vừa là ca sĩ. Bên cạnh những phân đoạn yêu thương mặn nồng cùng Hải Băng, anh còn thể hiện một đoạn nhỏ ở cuối ca khúc.



  Sự tái hợp lần này của Tiến Dũng và Hải Băng khiến người hâm mộ xôn xao bởi cặp đôi đã không còn đi chung đường từ khá lâu. Cả hai còn tránh chạm mặt tại các sự kiện. Chính vì thế, việc Tiến Dũng và Hải Băng cùng đồng ý đóng chung một MV ca nhạc lại đặt ra một dấu chấm hỏi lớn cho người hâm mộ. Hơn nữa nội dung MV giống như câu chuyện tình của cả hai ở ngoài đời.



  Trả lời về sự tái ngộ này, nữ ca sĩ Hải Băng chia sẻ đây chỉ đơn thuần vì công việc và tình bạn. “Sau khi chia tay, tôi và anh Tiến Dũng hiếm có cơ hội gặp mặt nhau. Tuy nhiên, sau khi đầu quân về công ty của anh Lê Hoàng và để dành tặng một món quà sinh nhật đặc biệt cho anh ấy, tôi và Tiến Dũng đã bắt tay cùng nhau thực hiện MV này.


  Đến giờ, những cảm xúc tiêu cực mà tôi dành cho Tiến Dũng đã hết. Hơn nữa, tôi cũng muốn hướng đến những điều tốt đẹp hơn thay vì cứ nhìn vào sự đau khổ của quá khứ. Những kỷ niệm đẹp giữa chúng tôi vẫn mãi là cầu nối”.


  Hải Băng còn khẳng định rằng MV “Cứ ngỡ là mơ” sẽ là sản phẩm đánh dấu cho một bước ngoặt mới trong mối quan hệ tình bạn và công việc giữa cô và Tiến Dũng.


  MV “Cứ ngỡ là mơ” được quay chủ yếu tại TP. HCM. Kinh phí đầu tư để thực hiện MV lần này lại gấp đôi những MV ca nhạc của Hải Băng trước đó. Ê-kíp đã phải di chuyển đến nhiều địa điểm khác nhau để có được những cảnh quay đẹp.


  Mỹ Linh


