
    Sao Việt mặc đẹp nhất - xấu nhất tuần qua
Phong cách thời trang của sao Việt luôn gây chú ý cho người hâm mộ, có thể giúp họ ghi điểm nhưng cũng có thể trở thành thảm họa trong mắt người hâm mộ.Dẫn đầu nhóm sao đẹp tuần này là nữ ca sĩ   Hoa hậu Du lịch 2008 –    diện bra-top cách điệu kèm quần culottes họa tiết nổi bật trong một sự kiện. Cô tiếp tục được khen ngợi bởi phong cách thời trang sành điệu, sexy chừng mực. lộng lẫy trong bộ đầm trắng đính đá tinh tế, sang trọng và khoe khéo cả 3 vòng tinh tế. Trang phục giúp người đẹp vô cùng quyến rũ khi xuất hiện trên sân khấu. Ca sĩTrái ngược hoàn toàn với những sao Việt mặc đẹp, tuần này dẫn đầu sao xấu thuộc về ca sĩ  cũng mắc lỗi khi chọn trang phục đi sự kiện. Sự kết hợp kém tinh tế, không đồng điệu về màu sắc, kém sành điệu về kiểu dáng làm cho người đẹp kém sang. trông như “người khổng lồ” khi xuất hiện trên sân khấu với chiếc váy bằng chất liệu plastic kém tinh tế. Sự tận dụng toàn bộ chất liệu này để thiết kế váy không giúp người đẹp tôn dáng mà ngược lại còn khiến Minh Hằng mất điểm vì gu thời trang. thì lại mất điểm bởi xuất hiện với chiêc váy kiểu dáng như váy ngủ, chất liệu kém sang lại nhầu nhĩ, thiếu chăm chút. Hình ảnh này của Tố Ny khiến người đẹp mất điểm về phong cách thời trang của mình.