Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Minh Khang khóc khi ẵm 100 triệu

  Xem Trực tiếp Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6


  


  Cùng báo điện tử Người Đưa Tin cập nhật diễn biến của Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6:


  Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6 lên sóng tối nay hứa hẹn sẽ bùng nổ với sự xuất hiện của những nghệ sĩ yêu quý qua màn hóa thân của các thí sinh nhí đáng yêu.


          Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Phương Mỹ Chi hứa hẹn sẽ bùng nổ khi hóa ca sĩ Mỹ Tâm.
        

  Gương mặt thân quen nhí 2015 tuần này, bé Gia Quý - Khánh Ngọc hóa thân thành Richie Valens; bé Trang Thư – Thúy Uyên giả ca sĩ Cẩm Ly; bé Minh Khang - Lan Phương hóa Michael Jackson; bé Ben - Khương Ngọc nhập vai NSƯT Kim Tử Long - NSƯT Trường Sơn; Phương Mỹ Chi - Nam Cường sẽ hóa ca sĩ Mỹ Tâm; còn “em út” Bảo Ngọc sẽ thể hiện bài hát và hóa thân thành nhóm nhạc T-ara.


  Với màn hoá thân xuất sắc thành 'ông vua nhạc Pop' Michael Jackson, Minh Khang - Lan Phương lần đầu tiên giành giải nhất tuần. Minh Khang đã bật khóc khi nhận quà chiến thắng. Cậu bé không nghĩ rằng mình có thể vươn lên vị trí dẫn đầu ở tuần 6 của cuộc thi.



  Tập 6 lên sóng vào 21h10 tối (06/11) và được báo điện tử Người Đưa Tin tường thuật trực tiếp từ kênh VTV3.


  21h46: MC Đại Nghĩa tuyên bố chương trình Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6 chính thức lên sóng.



  21h53: Ở tiết mục mở màn, Gia Quý - Khánh Ngọc hóa thân thành Richie Valens với bài hát La Bamba. Đây là một bài hát rất nổi tiếng mà bất kì ai cũng từng nghe qua một lần trong đời.




  Gia Quý tiếp tục biến hóa với một nhân vật mới. Richie Valens được xem là một ca sĩ tiên phong trong lĩnh vực Rock & Roll, một nhạc công, một tay guitar vô cùng nổi tiếng của Mỹ. Trong tiết mục lần này, Khánh Ngọc đã quyết định đóng vai một cô vũ công xinh đẹp với trang phục như biểu diễn trong Carnaval để múa phụ họa cho cậu học trò.




  22h03: Trang Thư - Thúy Uyên hóa thân thành Cẩm Ly với bài hát Chị đi tìm em.




  Vốn là một cô bé lém lỉnh, hay cười, Trang Thư đã phải kìm nén sự vô tư của mình để nhập tâm vào hình ảnh một người chị đong đầy những nỗi đau vì nhớ thương đứa em của mình.


  Thúy Uyên cũng đã giúp cho cô học trò nhỏ có thêm cảm xúc khi tham gia vào những hoạt cảnh phụ họa đong đầy cảm xúc. Với tiết mục này, Hoài Linh không tiếc lời khen ngợi cô bé Trang Thư. Anh cho rằng Trang Thư đã trình diễn vô cùng xúc động, đẹp mắt. Tiết mục có phần hỗ trợ của cậu bé 4 tuổi nhưng diễn xuất cực đỉnh.


  Giám khảo Hồng Vân cho biết Trang Thư đã hiểu được cảm xúc của người chị mất đứa em. Riêng giám khảo Hoài Linh cho rằng hoạt cảnh quá xuất sắc. Anh cho biết anh phải chồm lên để nghe Trang Thư và Thúy Uyên hát. Khoảnh khắc giông tố quá đẹp khiến khán giả phải chăm chú theo dõi tiết mục trình diễn của cặp thí sinh.


  Giám khảo Mỹ Linh cho biết cô cảm thấy "nhói" khi theo dõi Trang Thư biểu diễn trong tiết mục này.


  22h19: Minh Khang - Lan Phương hóa thân thành Michael Jackson với bài hát Beat it. Tuy có lợi thế về vũ đạo song hình tượng ông vua nhạc Pop là một thử thách vô cùng lớn lao với cậu bé.


  Minh Khang đã thể hiện nhiều điệu nhảy cực giống bản gốc Michael Jackson.


  Hoài Linh cho biết anh rất hãnh diện về Minh Khang khi em đã biểu diễn bằng tất cả khả năng của mình bằng một tinh thần thoải mái.


  22h32: "Bé Ben" Hoàng Quân - Khương Ngọc hóa thân thành NSƯT Kim Tử Long - NSƯT Trường Sơn trong trích đoạn Phụng Nghi Đình. Hoàng Quân đã thật sự chinh phục người xem ở phong thái đĩnh đạc với ánh mắt xuất thần cũng như những chỗ luyến láy lên tông xuống tông vô cùng hợp lý.




  Ngay sau khi tiết mục này kết thúc, giám khảo Mỹ Linh cũng đã lần đầu tiên hát bài Dạ cổ hoài lang để gửi đến các cặp thí sinh.


  22h47: Bảo Ngọc- Phan Ngọc Luân hóa thân thành T-ara với bài hát Bo Peep Bo Peep. Với sự nỗ lực không ngừng, tiết mục của Bảo Ngọc đã khiến cho giám khảo Hồng Vân phải thốt lên rằng: “Cô Vân không hề thích mèo nhưng khi xem con diễn thì cô lại đang có ý định nuôi một con mèo”.





  22h59: Ở tiết mục cuối cùng của tập 6, Phương Mỹ Chi - Nam Cường hóa thân thành Mỹ Tâm với bài hát Cây đàn sinh viên.


  Hai thầy trò Phương Mỹ Chi - Nam Cường tiếp tục làm bùng nổ sân khấu Gương mặt thân quen nhí với ca khúc Cây đàn sinh viên. Vì quan sát và tìm hiểu hình ảnh của nhân vật khá kỹ càng, chị Bảy còn chú ý luyện tập cả những cách hất tóc rất đặc trưng của Mỹ Tâm mỗi khi biểu diễn.




  23h03: Ca sĩ khách mời Quang Hà thể hiện nhạc phẩm Cho con.



  23h17: Với màn hóa thân thành Michael Jackson quá xuất sắc, Minh Khang bật khóc vì biết mình đã giành chiến thắng trong tập 6 Gương mặt thân quen nhí 2015.



  Sau tập 6, Hoàng Quân và Khương Ngọc đang tạm thời dẫn đầu bảng điểm số với 182 điểm. Các đội còn lại có điểm số lần lượt là:


  Phương Mỹ Chi - Nam Cường 177


  Gia Quý - Khánh Ngọc 168


  Bảo Ngọc - Phan Ngọc Luân 168


  Minh Khang- Lan Phương 166


  Trang Thư-Thúy Uyên 165


  Tử Văn


