Hoài Linh tiết lộ sụt 7kg, chỉ còn da đụng xương khiến fan lo lắng

  Mới đây, trong chương trình “Bước nhảy ngàn cân” tập 5, khi trấn an thí sinh Anh Quang – người không cải thiện được nhiều số cân nặng, danh hài Hoài Linh đã chia sẻ câu chuyện của chính bản thân anh: “Em đừng bi quan như vậy. Em cứ nhìn anh đi rồi em sẽ giảm cân giỏi lắm. Anh ngày xưa không thừa một ký nào,
  không thừa một miếng mỡ nào. Em có tưởng tượng là từ tết đến giờ anh xuống gần 7kg. Em cũng có thể xuống.


  Sau phần thi của Anh Quang, Hoài Linh tiết lộ sụt 7kg


  Anh thấy em vẫn còn có thể giảm được. Khi mình nắm hai bên hông mà còn thịt thì còn xuống nữa. Chừng nào nắm không được như anh thì hết đường xuống do da đụng trúng xương rồi”.


          Hoài Linh tiết lộ giảm 7kg, chỉ còn da đụng xương khiến fan lo lắng.
        

  Câu nói đùa cuối cùng của “ông Sáu Bảnh” đã giải tỏa phần nào áp lực cho thí sinh. Tuy nhiên người hâm mộ càng thêm lo lắng cho tình trạng sức khỏe của nam danh hài. Thời gian qua sức khỏe của nam danh hài luôn không được tốt.


  Hoài Linh đang là danh hài đắt show bậc nhất làng giải trí trong nước từ đóng phim, diễn hài cho đến làm giám khảo các chương trình truyền hình. Tần suất xuất hiện của Hoài Linh nhiều đến nỗi anh từng được người hâm mộ bình chọn là “gương mặt thân quen” phủ sóng truyền hình nhiều nhất
  cả nước.



          Khoảnh khắc thân thương của Hoài Linh sau hậu trường chương trình khiến fan xót xa.
        

          Không ít lần Hoài Linh phải nhập viện vì kiệt sức.
        

  Tuy nhiên, việc ghi hình liên tục khiến cho Hoài Linh không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi. Hình ảnh Hoài Linh ngủ gục ngay trên "ghế nóng" vì quá mệt mỏi hay tranh thủ lót dạ trong hậu trường để kịp giờ lên sóng khiến fan rơi nước mắt. Đã không ít lần nam danh hài phải nhập viện vì suy nhược cơ thể.


  Nhưng ít ai biết rằng, để hoàn thành tâm nguyện Xây đền thờ Tổ nghiệp sân khấu Hoài Linh đã phải cày cuốc “như trâu như bò” và đến nỗi nhiều khi soi gương không còn nhận ra mình. Sự cống hiến, hết mình vì đam mê của anh được đồng nghiệp, khán giả trân trọng và đánh giá cao.


  Diệu Chi


