Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Minh Khang hóa Michael Jackson 

  Tuy có lợi thế về vũ đạo song hình tượng ông vua nhạc Pop là một thử thách vô cùng lớn lao với Minh Khang trong Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6.


          viết miêu tả ảnh vào đây
        

  Theo nhận định của ban giám khảo thì trong số 6 nhân vật được các thí sinh hóa trang lần này thì nhân vật của Minh Khang là đứng đầu về độ khó. Ý tưởng sáng tạo khi để Minh Khang xuất hiện trên sân khấu từ một chiếc đĩa bay được đỡ bằng một hệ thống thang nâng ngay từ phút đầu tiên đã mang đến cho khán giả nhiều sự tò mò, thích thú.


  Quá trình luyện tập công phu cùng những giây phút thực sự nhập tâm vào nhân vật đã thật sự đưa Minh Khang tỏa sáng trong show 6. Giám khảo Hoài Linh đã không ngần ngại khi cất lời khen cậu thí sinh nhỏ luôn lạc qua nỗ lực qua từng vai diễn “Chú thật sự rất hãnh diện về con.”





  Giám khảo Mỹ Linh cho biết: “Trước hết thì đây là một tiết mục quá khó. Nhạc của Michael Jackson nghe thì khó nhưng hát thì khó lắm. Con rất có tài khi con vừa nhảy vừa hát. Khi chị xem các nhân vật tuần này thì đây là nhân vật rất khó nhưng hôm nay phải nói là bây giờ cô đã được giải tỏa và xem một cách đầy sung sướng.”


  Với ý kiến của giám khảo Hoài Linh, anh nhận xét: “Tôi rất lo không biết tiết mục này như thế nào thì thấy Lan Phương bước ra trong hình tượng tay Guitar, nhường cho một mình Minh Khang làm Michael là tui thấy khỏe rồi. Chú rất hãnh diện vì phần trình diễn của con rất tuyệt vời, từ vũ đạo đến phần hát. Trên gương mặt con rất tự tin, con làm bằng tất cả khả năng của mình với tinh thần rất thoải mái.”


  Giám khảo Hồng Vân chia sẻ: “Cô đã xem rất nhiều bạn diễn hình ảnh chú Michael nhưng vừa hát vừa nhảy như con thì hôm nay cô mới cảm nhận được hết. Con rất tự tin từ lúc đầu. Thần thái của con đã là chú Michael rồi đó. Và cô cũng rất hãnh diện về con.”


  Tử Văn


