Nhan sắc Hồ Quỳnh Hương biến đổi sau 13 năm
Từ năm 2002 đến nay, nữ ca sĩ Quảng Ninh có nhiều thay đổi đáng kể về nhan sắc lẫn phong cách mặc.



Bước chân vào làng giải trí từ năm 2002, Hồ Quỳnh Hương để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả không chỉ bởi giọng ca trời phú mà còn vì sự thay đổi nhan sắc. Trong giai đoạn từ năm 2000 đến 2003, nữ ca sĩ sở hữu khuôn mặt có nhiều nét thô, mũi to, cằm đầy đặn. Cô ăn vận đơn giản theo xu hướng bohemian với tóc cột đuôi gà hoặc để xoăn.



Từ 2004 đến 2007, Hồ Quỳnh Hương xuất hiện trên sân khấu với phong cách chủ đạo là gợi cảm. Nữ ca sĩ không ngại thể hiện cá tính bản thân bằng những bộ đồ hở bạo, khoe eo, ngực. Còn trong trang phục thường ngày, cô cho thấy cách phối đồ còn vụng về.



Năm 2008 đánh dấu một bước ngoặt lớn về nhan sắc của Hồ Quỳnh Hương. Người đẹp gây bất ngờ với chiếc mũi thon gọn, cằm nhọn hơn trước.



Giọng ca Bức thư tình thứ hai thay đổi phong cách thời trang trong năm 2009. Cách kết hợp đồ của nữ ca sĩ được đánh giá mạnh mẽ, phóng khoáng. Người đẹp bắt đầu chú ý đầu tư phụ kiện như giày, bốt, mũ, thắt lưng... để thể hiện gu thẩm mỹ.



Hồ Quỳnh Hương thay đổi phong cách linh hoạt để phù hợp với những ca khúc cô thể hiện trên sân khấu năm 2010. Có lúc, nữ ca sĩ nữ tính trong đầm dạ hội, lúc lại gợi cảm với bodysuit. 



Năm 2011, Hồ Quỳnh Hương bị chê có phong cách thời trang "sến", đôi lúc nhí nhảnh không hợp tuổi. Khuôn mặt nữ ca sĩ lúc này bắt đầu lộ rõ tác động của việc "dao kéo".



Năm 2012, sau một thời gian vắng bóng, nữ ca sĩ Căn phòng mưa rơi tái xuất trong một sự kiện của làng giải trí (phải). Gương mặt cô lập tức là đề tài được bình luận sôi nổi. Nhưng Hồ Quỳnh Hương cho biết cô không buồn khi bị chê là "thảm họa phẫu thuật thẩm mỹ".



Trong suốt năm 2012 đến 2013, bị khủng hoảng tâm lý vì chuyện đời tư, Hồ Quỳnh Hương tạm rời xa sân khấu, lui về hậu trường. Người đẹp tích cực ăn chay và sống cho riêng mình. Nửa cuối năm 2013 (phải), cô trở lại sân khấu, định hình cho bản thân phong cách mặn mà, quyến rũ thay vì trẻ trung, nổi loạn như trước.



Năm 2014, Hồ Quỳnh Hương nhận lời làm giám khảo X-Factor. Trải qua nhiều cuộc "trùng tu", gương mặt Hồ Quỳnh Hương ngày càng khác lạ.



Đảm nhận vị trí ghế nóng chương trình, Hồ Quỳnh Hương thay đổi phong cách liên tục từ váy áo, cách trang điểm, kiểu tóc. Thỉnh thoảng, cô mất điểm với những bộ cánh gây khó hiểu. Nữ ca sĩ thường lọt vào danh sách sao mặc xấu của tuần.



Nhan sắc Hồ Quỳnh Hương năm 2015. Cô tiếp tục theo đuổi phong cách thời trang nữ tính.


