Ông xã Tăng Thanh Hà ngọt ngào với vợ kỷ niệm 3 năm ngày cưới

  Là cặp đôi hot nhưng kín tiếng nhất nhì showbiz nên mọi “nhất cử nhất động” của vợ chồng Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ.


  Mới đây, doanh nhân Louis Nguyễn bất ngờ khoe khoảnh khắc vi vu lãng mạn của 2 vợ chồng trên chiếc xe mui trần, nắm tay nhau cười rạng rỡ cùng dòng tình cảm ngọt ngào dành cho bà xã Hà Tăng nhân kỷ niệm 3 năm ngày cưới khiến nhiều người ngưỡng mộ.


          Khoảnh khắc vợ chồng Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn nắm tay nhau rạng rỡ trên chiếc xe mui trần tràn ngập hạnh phúc.
        

  “Happy 3 Year Anniversary to my beautiful wife. To many more adventures together” (Tạm dịch: Kỷ niệm 3 năm ngày cưới với người vợ xinh đẹp. Cho nhiều chuyến phưu lưu cùng nhau hơn nữa).



  Ngoài ra, Louis Nguyễn còn chia sẻ thêm hình ảnh 2 vợ chồng tình cảm bên nhau với nụ cười rạng rỡ. Anh viết: “Always your #1 Fan!” (Tạm dịch: Mãi là người hâm mộ số 1 của em).


          Hình ảnh kỷ niệm 2 năm ngày cưới được Hà Tăng chia sẻ.
        

  Năm ngoái, nhân kỷ niệm 2 năm ngày cưới Tăng Thanh Hà cũng chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên ông xã: "My love for you is a journey... starting at forever and ending at never...! November 4- A day I will always remember". (Tạm dịch: "Tình yêu em dành cho anh chính là một hành trình... bắt đầu là mãi mãi và chẳng bao giờ kết thúc...! 4/11 - Ngày mà em sẽ luôn ghi nhớ").


  Còn nhớ vào ngày 04/11 của ba năm về trước, "ngọc nữ" của màn ảnh Việt cùng doanh nhân Louis Nguyễn đã bí mật tổ chức đám cưới ở Philipiness.


  Từ sau khi kết hôn, Tăng Thanh Hà đã quyết định lui về sau hậu trường để chăm lo cho gia đình. Tổ ấm của vợ chồng cô Trúc ngày càng viên mãn hạnh phúc hơn khi con trai đầu lòng ra đời giữa tháng 4 vừa qua. Mặc dù không tham gia bất cứ hoạt động nghệ thuật nào nhưng cái tên Tăng Thanh Hà vẫn luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ công chúng.




  Dù cuộc sống trải qua nhiều sóng gió, vướng phải không ít những lời bàn tán, dị nghị của dư luận, song cặp “trai tài, gái sắc” vẫn luôn âm thầm chứng minh tình yêu chân thành và hâm nóng tình cảm gia đình.


  Diệu Chi


