Adele trở lại sẽ là cứu tinh cho ngành công nghiệp âm nhạc?

  Kể từ album cuối cùng của Adele 21 đã bán được hơn 11 triệu bản, Adele đã hoàn toàn biến mất trong vòng 3 năm và không có bất cứ một hoạt động âm nhạc nào. Cô hủy bỏ một chuyến lưu diễn Mỹ do vấn đề về cổ họng, không tham gia các mạng xã hội Twitter, Facebook và Instagram. Từ chối các cuộc phỏng vấn và dành thời
  gian cho con cái.


  Thành công của ca khúc mới Hello trên các bảng xếp hạng cùng với số lượng bán ra khả quan khiến nhiều nhà bán lẻ hy vọng album 25 sắp tới sẽ có khả năng bán được 1 triệu bản trong tuần đầu tiên của mình - 1 con số đáng mơ ước trong ngành công nghiệp âm nhạc hiện nay.


          Adele sẽ là cứu tinh cho ngành công nghiệp âm nhạc.
        

  Trong vài năm trở lại đây, khá hiếm album nào đạt được con số kể trên ngoài cái tên nóng Taylor Swift khi đã bán được gần 1,3 triệu album 1989 vào năm ngoái. Thành công doanh thu với album mới của Adele là hoàn toàn có thể bởi ca sĩ này có độ phủ sóng lớn hơn Taylor khi được yêu thích cả ở Anh và Mỹ.


  Trong khi bản thân Adele lại chẳng mặn mà vào doanh số album của mình sẽ được bán ra như thế nào thì các nhà sản xuất và các hãng đĩa lớn đang mong chờ album mới lần này của Adele sẽ cứu rỗi cho ngành công nghiệp âm nhạc đang ngày một giảm sút do sự cạnh tranh của âm nhạc kỹ thuật số.


  Tạp chí Billboard đã dự đoán rằng album 25 sẽ đạt tới doanh số từ 1.3 đến 1.8 triệu bản. Nếu khả quan hơn, Adele còn có thể phá vỡ kỷ lục của nhóm nhạc NSYNC với 2,4 triệu bản được bán ra của album No Strings Attached vào năm 2000.


          Các album bán chạy nhất 2014.
        

  Đĩa đơn đầu tiên của cô, "Hello" phát hành từ 22/10 đã phá kỷ lục 1,1 triệu lượt tải cùng với 236 triệu lượt xem trên YouTube và 73 triệu lượt stream trên Spotify. Một con số khiến nhiều người tràn trề hy vọng vào doanh thu album 25 của Adele.


  Các nhà bán lẻ mong chờ rằng album 25 của Adele một khi đạt được doanh thú đúng kỳ vọng sẽ tạo hiệu ứng tốt cho các album mới của Justin Bieber, One Direction và nhiều các nghệ sĩ khác sẽ bán được nhiều hơn vào mùa Giáng sinh.


  Những con người trong ngành sản xuất âm nhạc mong muốn sẽ gây dựng lại cho mọi người thói quen tiêu tiền vào các sản phẩm âm nhạc chính thống để ủng hộ các ca sĩ của mình hơn là làm giàu cho các công ty kỹ thuật số như Apple hay Spotify.


  K.L


