Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Bé Ben thử sức với tuồng cổ

  Khi nhắc đến cải lương, MC Đại Nghĩa đã có dịp nhắc lại về một kỷ niệm đáng nhớ của Khương Ngọc khi anh diễn một trích đoạn của vở Ngao sò ốc hến cùng Thanh Duy trong Gương mặt thân quen mùa 3.


  Khi ấy Khương Ngọc đã khiến cho người xem được nhiều phen cười nghiêng ngả vì cách hát của anh không theo sát nhịp vá phách của cải lương một chút nào.



  Với tiết mục này tại Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6, Khương Ngọc đã thật sự đem lại nhiều bất ngờ khi khiến cho khán giả cả trường quay phải trầm trồ ngưỡng mộ, thích thú. Riêng "Bé Ben" Hoàng Quân đã thật sự chinh phục người xem ở phong
  thái đĩnh đạc với ánh mắt xuất thần cũng như những chỗ luyến láy lên tông xuống tông vô cùng hợp lý. Ngay sau khi tiết mục này kết thúc, giám khảo Mỹ Linh cũng đã lần đầu tiên hát bài Dạ cổ hoài lang để gửi đến các cặp thí sinh.


  Giám khảo Hồng Vân chia sẻ: “Đây là một tiết mục con làm mọi người quá kinh ngạc về con. Tất cả những động tác của con, thần thái của con thể hiện đúng phóng cách tuồng cổ cải lương. Cô cũng không thể trách con được vì sự chưa hoàn thiện vì nhân vật này nó quá xa với con về suy nghĩ, cảm xúc nên con không thể làm được hoàn toàn như chú Kim Tử Long. Cô chỉ nói để con để ý chứ cô khen là cô khen rồi. Chỉ là lần sau con nhớ chú ý cái cảm xúc từ bên trong.”




  Giám khảo Hoài Linh cho biết: “Lần này tôi phải khen Khương Ngọc vì em ca rất chuẩn nhịp và lời thoại của em rất tốt. Riêng đối với Hoàng Quân, con diễn rất xuất thần, nhất là ở phần cặp mắt. Bản thân chú không nghĩ con hát cải lương được như vậy, con đã cố gắng lên tông xuống tông không bị chênh phô. Riêng động tác cuối cùng tuy con chưa làm đúng lắm nhưng cách con xử lý vuốt cái lông trĩ để kết màn làm cho hình
  tượng nhân vật rất đẹp.”


  Tử Văn


