Kim Lý khoe vẻ đẹp nam tính hút hồn phái yếu

  Với tiết trời mát mẻ của mùa thu Sài Gòn thì ngoài những kiểu trang phục quen thuộc như áo thun, sơ mi, quần jeans,... những chiếc áo khoác, sweater mỏng là những món đồ dành cho chàng trai trở nên phong cách hơn.


  Trong những bộ trang phục casual, diễn viên Kim Lý thể hiện vẻ nam tính và năng động nhưng không kém phần lãng tử. Nhưng với sự kết hợp giữa áo sơ mi và quần tây, nam diễn viên của phim "Hương Ga" trở nên lịch lãm và sang trọng hơn nhưng cũng không mất đi vẻ nam tính hút hồn phái yếu.


  Cùng Báo Người Đưa Tin xem một số hình ảnh mới của Kim Lý trong bộ hình thời trang mới:


              
        







  Mỹ Linh


  Hình ảnh: Tim Phạm
  Trang phục: Kin concept


