My man can tập 2: Cầu thủ Phan Thanh Bình hưng phấn ném len vì vợ

  Được công chúng biết đến từ lâu nhưng mãi đến khi tham gia My man can tập 2, tuyển thủ Việt Nam Phan Thanh Bình mới cùng vợ mình - người mẫu Thảo Trang “danh chính ngôn thuận” xuất hiện trên sóng truyền hình. Với trang phục trắng giản dị, cặp đôi thu hút ánh nhìn của mọi người và của cả các đội bạn.



  Vòng đầu tiên, người chơi sẽ phải trụ trên một bàn xoay để ném những cuộn len vào một vòng tròn cố định nằm cách xa. Trong 1 phút 30 giây, người chơi phải thật khéo léo để ném thật nhiều cuộn len qua vòng tròn. Vừa nghe xong thể lệ, Thảo Trang đã bật cười và nghĩ liên quan đến banh, khung thành thì chồng mình sẽ làm tốt. MC Việt Hương phải cảnh báo: “Mọi lần là ảnh đá trái banh có độ nặng vào cả cái khung thành. Đây là len nên đừng có quá tự tin nha.” Tuy nhiên, Thảo Trang vẫn cược trong vòng 1 phút 30 giây, chồng mình sẽ đứng trên bục xoay và ném được 8 cuộn qua khung thành.


  Trước quyết định táo bạo ấy, Kim Thanh nhanh nhảu khuyên: “Nè chị, chết là chết người sau cuối, chồng chị đó chị.” Lời khuyên của cô khiến Trấn Thành “lộ bản chất” gian ác. Nam MC vừa nói vừa nghiến răng: “Người ta chết cứ để cho người ta chết vì số điểm sẽ được chia đều cho mỗi đội.”


  Khi bà xã Kim Thanh quyết định cược 9 cuộn len thì diễn viên Vân Nhi tăng ngay 11 trái mặc cho Kinh Quốc đang “trăn trối” trong lồng kính. Thuỳ Dương quyết định bỏ cuộc. Không nhượng bộ, Thảo Trang tăng mức cược lên 11 khiến Kim Thanh đua theo với con số 14 và Vân Nhi nâng lên 15 cuộn.


  Mặc Việt Hương đe doạ “Chồng bạn nghe xong té xuống dưới ghế”, Thảo Trang vẫn thản nhiên: “Chắc tại ảnh thất vọng vì em cược thấp quá còn ảnh muốn cược cao lên nữa.” Nữ người mẫu dứt điểm cuộc thương lượng, đưa Phan Thanh Bình vào thử thách 16 cuộn len sẽ được ném qua khung tròn trong 1 phút 30 giây.



  Trước khi bắt đầu thử thách, Trấn Thành hỏi: “Anh thấy ổn hay mệt mỏi với thách thức của bà vợ này?” Cầu thủ Phan Thanh Bình cho biết: “Mình rất hưng phấn và thích thú với trò này.”


  Chỉ ngay 5 giây đầu tiên, Thanh Bình đã đứng rất vững trên bục xoay và liên tục ghi bàn với 2 trái qua ô tròn. Nam cầu thủ khiến Việt Hương trợn tròn mắt bởi sự nhanh nhẹn và khả năng giữ thăng bằng siêu đỉnh của mình.


  Hồi hộp tăng lên đỉnh điểm khi chỉ còn 10 giây mà chàng câu thủ vẫn chưa thể hoàn thành nhiệm vụ. Thanh Bình tận dùng thời gian, căng mắt ném liên tiếp vào khung tròn. Sức ép thời gian đè nặng nhưng Thanh Bình đã xuất sắc ghi bàn thứ 16 ngay ở giây cuối cùng. Như vậy, Phan Thanh Bình đã hoàn thành nhiệm vụ và mang về cho vợ mình 150 điểm đầu tiên.



  Chiến thắng của Thanh Bình khiến 3 chị em phụ nữ còn lại cũng phải trầm trồ khen ngợi.


  Mỹ Linh


