Lý Nhã Kỳ hé lộ thêm khách mời “khủng” của Lynk fashion show

  Vị khách mời quan trọng của Lynk fashion show 2015, bà Gladys Perint Palmer, là một trong 500 người có tầm ảnh hưởng đến nền thời trang thế giới kể từ năm 1860. Bà từng thực hiện nhiều quảng cáo các nhãn hiệu thời trang danh tiếng thế giới như Oscar de la Renta, Dior, Valentino, Chanel… Tạp chí Vogue cũng nhìn nhận Gladys có đôi mắt tinh tường về thời trang.


  Cảm xúc cảm về thời trang của Gladys vô cùng sâu sắc, những hình ảnh mà Gladys cảm nhận và phác họa đều được giới thời trang đón nhận một cách khâm phục và ngưỡng mộ. Phó Chủ tịch Đại học Nghệ thuật Mỹ thường xuyên xuất hiện tại các Tuần lễ Thời trang lớn trong vai trò khách mời đặc biệt.




  Từng gặp gỡ Lý Nhã Kỳ trong các dịp tham dự Tuần lễ thời trang tại Pháp, bà Gladys đã lập tức yêu mến vẻ đẹp sang trọng, cổ điển của Lý Nhã Kỳ và cũng từ đây, cả hai đã tìm hiểu và có chung nhiều tiếng nói đồng điệu trong thời trang và cả trong cuộc sống. Lần này đến Việt Nam tham dự Lynk fashion show, bà Gladys cũng mong muốn mình sẽ là một nguồn động viên tinh thần để Lý Nhã Kỳ tiếp tục
  giấc mơ thời trang mạnh mẽ mà bà từng bày tỏ, là rất khâm phục.


  Bà đồng thời cũng được tạp chí nổi tiếng dành cho giới thượng lưu tại Mỹ đặt hàng để có những ký họa về show diễn của Lý Nhã Kỳ, vì bởi đây thực sự là một sự kiện quan trọng của làng thời trang, khi "ông lớn" như Alexis Mabille chấp nhận tới Việt Nam trình diễn haute couture.



  Cũng mang nhiều sự hiếu kỳ, tò mò về những gì Lý Nhã Kỳ đang làm, cũng như về show diễn đặc biệt, con trai bà Phó chủ tịch Gladys, giám đốc âm nhạc của Dàn nhạc giao hưởng Tứ Xuyên, Trung Quốc, cũng lên đường tới Việt Nam tham dự show diễn. Barnaby Palmer là Giám đốc âm nhạc hiện tại của Dàn nhạc giao hưởng Tứ Xuyên từ năm 2013. Barnaby Palmer là một tên tuổi nổi danh trên thế giới, anh từng giữ vai trò giám đốc nghệ thuật cuả dàn nhạc kịch San Francisco, chỉ huy rất nhiều chương trình giao
  hưởng, nhạc kịch trên thế giới.


  Cùng với những nhân vật danh tiếng này, Lynk fashion show 2015 cũng sẽ hội tụ những doanh nhân lớn trên thế giới về tham dự.


  Mỹ Linh


