Thủy Tiên nói gì khi bị chê hở bạo trong MV ‘Em đã yêu’?

  Chỉ sau vài giờ ra mắt, MV "Em đã yêu" của Thủy Tiên ngay lập tức nhận những ý kiến trái chiều của dư luận, đặc biệt là về trang phục hở bạo mà nữ ca sĩ diện trong MV.


          Thủy Tiên cho rằng, trang phục của cô không ảnh hưởng tới thuần phong mỹ tục.
        

  Bà xã Công Vinh khiến người xem “đỏ mặt” với chiếc đầm trắng cut – out vô cùng táo bạo, phô diễn vòng một và vòng 3 có phần phản cảm. Những trang phục còn lại trong MV đều rất gợi cảm, hoặc ngắn, hoặc hở vai khiến "Em đã yêu" trở thành MV nóng bỏng nhất từ trước tới nay của Thủy Tiên.


  Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến cho rằng bài hát của Thủy Tiên không hề hấp dẫn, âm nhạc và vũ đạo thì lộn xộn, hơn nữa việc xuất hiện quá nhiều concept khác nhau khiến MV làm người xem bối rối.


  Trước lùm xùm về chiếc váy cắt xẻ táo bạo gây tranh cãi, mới đây Thủy Tiên đã lên tiếng phản pháo. Nữ ca sĩ cho biết, chiếc đầm cut-out trắng được thiết kế hoàn toàn độc quyền dành riêng cho MV “Em đã yêu”. Tuy nhiên, cô từ chối chia sẻ thông tin về chiếc váy vì không muốn bị hiểu lầm là PR cho thương hiệu.


  Bà xã Công Vinh khẳng định rằng, trang phục của cô thể hiện được phong cách của mình, phù hợp với dòng nhạc EDM và không ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục”.


  Trước đó vài ngày, Thủy Tiên cũng vướng phải ồn ào dùng hình ảnh con gái để đánh bóng tên tuổi. Điều này khiến bà xã Công Vinh vô cùng bức xúc và lên tiếng đáp trả gay gắt ngay sau đó. Thủy Tiên cho rằng việc để con trở thành một đứa trẻ đặc biệt chính là hại bé.


  Diệu Chi (t/h)


