Huỳnh Thu Sinh chê tiếng phổ thông của diễn viên TVB rất tệ

  Tại buổi lễ trao giải Starhub Singapore diễn ra vào tháng 10, nam diễn viên gạo cội của Hồng Kông đã lên tiếng chê một số diễn viên của TVB nói tiếng phổ thông rất tệ, nhưng anh không nên đích danh tên những diễn viên đó là ai.


  Tuy nhiên, sau đó, cộng đồng mạng đều nghi ngờ những diễn viên mà Huỳnh Thu Sinh đã đề cập đến là Trần Triển Bằng và Hồng Vĩnh Thành.



  Sau đó, phóng viên đã liên lạc với anh, nhưng anh vẫn giữ im lặng về 2 diễn viên nam mà được cộng đồng mạng đang nói đến. Anh chỉ cho biết rằng: "Tiếng phổ thông là quan trong và rất cần thiết đối với những người nghệ sĩ. Vì khi họ ca hát, biểu diễn hay trả lời phỏng vấn, trò chuyện với phóng viên, bạn tại Trung Quốc hay Đại Lục đều cần đến những thứ tiếng này".


          Diễn viên kì cựu của điện ảnh HongKong Huỳnh Thu Sinh.
        

  Huỳnh Thu Sinh được biết đến là một trong những diễn viên kì cựu của điện ảnh HongKong với hơn 20 năm trong nghề. Tuy chuyên đóng những vai phụ bên cạnh các ngôi sao lớn khác nhưng anh luôn được thừa nhận là một diễn viên tài năng và có thể đóng nhiều loại vai khác nhau, từ phản diện như trùm xã hội đen cho đến chính diện như
  thanh tra cảnh sát.


  Lệ Minh


