Đặng Thu Thảo lạ lẫm nhưng đẹp ngỡ ngàng trong gam màu nóng

  Tham dự chương trình do một nhãn hàng mỹ phẩm tổ chức tại TP HCM trong chiều ngày 29/10, Hoa hậu Thu Thảo nổi bật với phong cách kiêu sa và đầy quyến rũ khi diện trang phục phối sắc đỏ và đen của Nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, cùng mái tóc búi cài hoa.


  Dù không xuất hiện với nét dịu dàng, thanh nhã quen thuộc, nhưng trong sự kiện lần này, Hoa hậu Việt Nam 2012 lại cuốn hút mọi người với vẻ đẹp lộng lẫy và đầy sắc sảo.



  Được biết ngay sau khi event kết thúc, Hoa hậu Việt Nam 2012 lại tất tả trở về trường để kịp làm bài thi học phần tại trường Đại học. Đặng Thu Thảo cho biết sau kì thi này, cô sẽ có một khoảng thời gian khá “rảnh rỗi” để nghỉ ngơi cũng như thực hiện tiếp những kế hoạch còn đang dang dở của mình.


  Đây cũng là sự kiện hiếm hoi Đặng Thu Thảo tham dự trong thời gian gần đây vì cô luôn ưu tiên dành thời gian cho việc học. Với vẻ đẹp đa sắc cùng lối sống không scandal của mình, Đặng Thu Thảo là gương mặt được nhiều các nhãn hàng tin tưởng để “chọn mặt gửi vàng”.




  Dù nhận được khá nhiều các lời mời tham dự sự kiện, nhưng Hoa hậu Việt Nam 2012 chỉ góp mặt tại những event của bạn thân hoặc các thương hiệu mà cô làm đại diện.


  Mỹ Linh


