Tiết lộ tình đầu của Kim Kardashian,Brad Pitt, công nương Kate...

  Dù là những người nổi tiếng, giàu có và có hàng tá những người yêu thích mình theo đuổi. Nhưng thuở xưa, người yêu đầu tiên của những ngôi sao của chúng ta cũng giống như bao người bình thường khác chứ không phải lúc nào cũng là mẫu người yêu quyến rũ và hoàn hảo.


  1. James Franco Và Ahna O'Reilly


          James và Ahna thuở còn mặn nồng
        

  Trong khi một số nhân vật nổi tiếng có mối tình đầu là những người bình thường thì anh chàng diễn viên kiêm đạo diễn đa tài James Franco lại có một mối tình với người mà sau này cũng trở thành một diễn viên nổi tiếng như anh. Trước khi ra mắt công chúng vài năm, anh chàng James Franco đã hẹn hò với nữ diễn viên Ahna O'Reilly.


  Họ đã có năm năm hạnh phúc cả trong cuộc sống lẫn trong công việc, cả hai đã có một số dự án được cộng tác cùng nhau. Tuy vậy cũng giống như bao người khác mối tình của họ không kéo dài mãi mãi. Người hâm mộ khắp nơi trên thế giới vẫn đang hy vọng sẽ một lần nữa được nhìn thầy cặp đôi lý tưởng này được tái hợp.


  2. Brad Pitt Và Tonya Westphalen


  Ai có thể nghĩ rằng anh chàng điển trai Hollywood nổi tiếng như Brad Pitt lại có một mối tình đầu là một cô gái rất bình thường và chẳng hề hấp dẫn ?


          Mối tình những năm 70 của Brad Pitt
        

  Nam diễn viên nổi tiếng này đã từng hẹn hò với Gwyneth Paltrow, Christina Applegate, Juliette Lewis, Jennifer Anniston, Angelina Jolie và nhiều ngôi sao nữ xinh đẹp nóng bỏng khác trong vài thập kỷ qua, làm cho Brad mang danh là một kẻ trăng hoa trong Hollywood.


  Tuy nhiên, Tonya Westphalen tình yêu đầu tiên của Pitt lại là một người hết sức bình thường và nhan sắc khiêm tốn. Tonya là một cô gái mà Brad hẹn hò vào những năm 1970, khi anh còn chưa nổi tiếng. Mặc dù gắn bó với nhau khá lâu nhưng khi Brad tiến vào ngành công nghiệp điện ảnh thì anh cũng chia tay mối tình đầu của mình.


  3. Rihanna Và Lucky Negus


  Quay lại quá khứ khi Rihanna chỉ là một cô gái trẻ trên hòn đảo quê hương Barbados, trước khi có mối tình bị bạo hành với Chris Brown, ngôi sao của Umbrella này đã từng có một mối tình với Lucky Negus, một chàng trai địa phương.


          Mối tình đầu ở quê nhà của Rihanna
        

  Negus được cho là một anh chàng ngọt ngào và đối xử rất tốt với Rihanna, cho đến hiện tại cặp đôi cũ vẫn giữ liên lạc. Ngôi sao này đã chia tay cậu bạn trai đầu tiên của mình khi cô quyết định chuyển đến Mỹ để theo đuổi sự nghiệp âm nhạc. Khi trở về quê nhà những người hâm mộ vẫn bắt gặp hai người đi dạo trên hòn đảo xinh đẹp của họ.


  4. Robert Pattinson Và Nina Schubert


  Từ khi thành công với bộ ba phim “Chạng vạng”, anh chàng ma cà rồng tóc vàng điển trai Robert Pattinson bỗng dưng trở nên nổi tiếng và bị soi mói đời tư nhiều hơn. Mặc dù có mối tình với người bạn diễn xinh đẹp Kristen Stewart nhưng thực tế Pattinson từng có một chuyện tình kéo dài 3 năm với cô gái tóc vàng Nina Schubert. Nina là từng là một người mẫu, nay đã trở thành một họa sĩ. Cả hai đã có khoảng thời gian ngọt ngào bên nhau, bởi vậy dù chia tay họ vẫn là những người bạn thân thiết.


          Nina ở bên Robert Pattinson khi anh còn chưa nổi tiếng
        

  Không chỉ là người gần gũi Pattinson nhất, Nina còn là người vực dậy nam diễn viên này trong thời gian dính scandal với Kristen. Robert Pattinson gọi Nina là "tình yêu của cuộc đời mình", và là người làm cho anh ấy "thật sự hạnh phúc."


  5. Jennifer Lopez và Ojani Noa


  Nữ ca sĩ la tinh nóng bỏng này lại là một trường hợp thú vị hơn khi cô là một trong số rất ít các ngôi sao kết hôn với mối tình đầu của mình. Cả hai đã có những tháng ngày hạnh phúc bên nhau, nhưng cho đến khi bước vào cuộc sống gia đình, mọi thứ lại diễn ra không hề hoàn hảo như trước đó.


          Jennifer Lopez và Ojani Noa đã từng là mối tình đầu ngọt ngào của nhau cho đến khi kết hôn.
        

  Kết hôn năm 1997 nhưng chỉ trong vòng 1 năm, Jennifer Lopez và Ojani Noa đã đệ đơn ly hôn ra tòa và cả hai vẫn còn kiện tụng nhau các vấn đề liên quan cho đến tận.. ngày nay. Ojani cáo buộc Jennifer dan díu với Marc Anthony, ngược lại cô ca sĩ tố mối tình đầu của mình lợi dụng tiền bạc của cô.


  6. Justin Timberlake và Veronica Finn


  Thuở còn là một anh chàng tuổi teen, Justin đã là một anh chàng nổi tiếng khi tham gia câu lạc bộ Micky Mouse cùng với mối tình “ngây thơ” với Britney Spears. Nhưng trước đó chàng ca sĩ quyến rũ này có mối tình đầu với Veronica Finn, một nữ diễn viên ít được biết đến tại quê nhà Memphis, Tennessee.


          Nhan sắc bình thường của Veronica Finn
        

  
  Cả hai đã có những dự định lớn trong tương lai, nhưng rồi khi Justin trở nên nổi tiếng hơn khi tham gia vào Nsync, cả hai dã chia tay vì những con đường riêng của mình.


  7. Kim Kardashian và TJ Jackson


  Ngôi sao các chương trình thực tế, bà hoàng thời trang, doanh nhân, ngôi sao, người vợ và người mẹ Kim Kardashian ngay khi tìm cách để tiến thân vào showbiz, cô nàng lắm chiêu này đã biết mình cần phải hẹn hò với ai để lên kế hoạch phù hợp.


          Mối tình đầu của Kim Kardashian với người cháu trai của Michael Jackson
        

  Mối tình đầu đình đám của Kim là TJ Jackson, cháu trai của Michael Jackson. Cả hai đã hẹn hò trong vòng một năm. Có bệ phóng là anh chàng người yêu đình đám, Kim đã có đủ mọi điều kiện để biến mình thành một người nổi tiếng. Sau này sự nghiệp của cô lên như diều gặp gió và kết hôn với nam ca sĩ hiphop da màu Kanye West.


  8. Kate Middleton và Willem Marx


          Nữ công tước và người bạn trai thời đại học
        

  Nữ công tước xứ Cambridge đã có một mối tình đầu của mình trước khi gặp Hoàng tử William, Cô từng hẹn hò với Willem Marx khi còn học đại học. Cả hai đã có quãng thời gian ngọt ngào bên nhau trong vài năm trước khi Kate Middleton trở thành một thành viên được yêu mến nhất trong gia đình hoàng gia Anh. Năm 2011, trong thời gian chuẩn bị cho đám cưới hoàng gia được chú ý nhất này, đã có báo cáo cho rằng Marx là người bạn nam duy nhất của Kate đã được mời tham dự buổi lễ tại Westminster Abbey. Marx vẫn quan tâm đến nữ công tước này sâu sắc như một người bạn cũ.


  9. Jessica Alba Và Chris Lakkees


  Chris Lakkees là một anh chàng may mắn, khi được hẹn hò với một trong những phụ nữ đẹp nhất trên thế giới là Jessica Alba từ trước khi cô trở nên nổi tiếng.


          Anh chàng may mắn Chris Lakkees
        

  Cặp đôi ngọt ngào này gặp nhau khi họ 14 tuổi và hẹn hò đến 5 năm sau đó. Chuyện tình hai người kết thúc mà không rõ lý do. Cho đến bây giờ Lakkees tuyên bố nhiều lần rằng anh vẫn còn nhớ về nữ diễn viên Hollywood nổi tiếng này và muốn được ở bên cô "mãi mãi".


  K.L


