'Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh' bị chê Tây hóa
Loạt poster do ê-kíp sản xuất công bố vào sáng 9/11 gây tranh cãi vì nhiều nhân vật có tạo hình như phim Hollywood.

Sáng 9/11, đoàn làm phim Tây du ký 3D: 3 lần đánh Bạch Cốt Tinh công bố loạt poster các nhân vật chính trong phim.




Poster tạo hình Bạch Cốt Tinh do Củng Lợi đóng. Hình ảnh khác hoàn toàn so với các phiên bản trước.

Vai chính Tôn Ngộ Không do Quách Phú Thành đóng, Củng Lợi đảm nhận vai Bạch Cốt Tinh, Đường Tăng, ngoài ra phim còn có sự tham gia của Phùng Thiệu Phong (Đường Tăng), Tiểu Thẩm Dương (Trư Bát Giới), La Trọng Khiêm (Sa Tăng), Trần Tuệ Lâm (Quan Âm).

Nhân vật Quan Âm, Đường Tăng, Tôn Ngộ Không đóng có tạo hình na ná các phiên bản cũ. Các nhân vật còn lại đều có sự phá cách lớn. Nhân vật Sa Tăng bị nhận xét như hung thần trong các dự án quen thuộc của Hollywood.





Tạo hình Sa Tăng (trái) và Quốc vương giống phim Hollywood.

Thay đổi lớn nhất là nhân vật Bạch Cốt Tinh của Củng Lợi. Với nền đen chủ đạo, yêu tinh họ Bạch tay cầm kiếm, sải cánh ma mị, đúng dáng dấp của "đệ nhất yêu ma". Nhiều độc giả cho rằng, tạo hình này giống hệt thần chết, không phải nhân vật trong Tây du ký.

"E rằng đây là bản phim lấy ý tưởng từ các nhà làm phim Hollywood, phá vỡ đi sự truyền thống của Tây du ký" - một nhà phê bình chia sẻ trên Sina.




Tiểu Thẩm Dương (Trư Bát Giới), Quách Phú Thành đóng vai Tôn Ngộ Không, Phùng Thiệu Phong (Đường Tăng).

Trước đó, trả lời phỏng vấn, Củng Lợi thừa nhận nhân vật Bạch Cốt Tinh lần này sẽ khác hẳn tưởng tượng của nhiều thế hệ fan. "Tôi nghĩ rằng sự thay đổi là cần thiết, nếu không phim sẽ thất bại khi ra mắt" - cô cho biết.

Đạo diễn Trịnh Bảo Thụy cho biết: "Tây du ký 3D: 3 lần đánh Bạch Cốt Tinh là sự trung thành nguyên tác nhưng cũng có nhiều tình tiết mới. Tôi chắc chắn rằng, sau khi xem phim, mọi người sẽ có cái nhìn mới về mối quan hệ giữa bốn thầy trò Đường Tăng và Bạch Cốt Tinh".



Quan Âm do Trần Tuệ Lâm đóng.
Phim có sự chỉ đạo võ thuật của Hồng Kim Bảo, chính thức công chiếu từ ngày 8/2/2016.



