Mỹ nhân người Pháp khuynh đảo loạt phim điệp viên 007
James Bond có hàng trăm cuộc tình trong 53 năm lên màn ảnh nhưng các người đẹp Pháp luôn khiến chàng điệp viên bị mê hoặc nhất.



Claudine Auger là Bondgirl người Pháp đầu tiên trong lịch sử. Bà đóng vai Domino Petacchi trong tập phim thứ tư về điệp viên 007 - Thunderball - ra mắt năm 1965. Claudine từng là Hoa hậu Pháp 1958 và giành ngôi Á hậu 1 cuộc thi Miss World cùng năm. Bà giải nghệ từ năm 1997 và hiện được 74 tuổi, vẫn sống tại Paris.



Bondgirl người Pháp thứ hai là Carole Bouquet trong For Your Eyes Only (1981). Bà vào vai Melina Havelock - con gái của một nhà khảo cổ bị sát hại - và sánh vai bên "James Bond" Roger Moore. Năm nay Carole 58 tuổi và vẫn tiếp tục đóng phim.



Minh tinh Sophie Marceau vào vai Elektra King - người thừa kế của một tập đoàn lớn và là mục tiêu săn đuổi trong The World is Not Enough (1999). James Bond được giao nhiệm vụ phải bảo vệ cô bằng mọi giá. Tuy nhiên, đằng sau vẻ ngoài xinh đẹp của Elektra là những bí mật nguy hiểm khiến chàng điệp viên phải điêu đứng.



Trước khi trở thành Bondgirl, Sophie Marceau đã là một minh tinh và biểu tượng sắc đẹp nổi tiếng của nước Pháp từ thập niên 1980. Elektra King là một trong những Bondgirl phản diện ấn tượng của loạt phim 007.



Trong The World is Not Enough, Sophie Marceau có khá nhiều cảnh tình tứ với "James Bond" Pierce Brosnan.



Năm 2006, tên tuổi Eva Green được đông đảo khán giả trên toàn thế giới biết đến sau vai diễn Vesper Lynd trongCasino Royale - tập phim Bond đầu tiên mà Daniel Craig tham gia.



Vesper Lynd là một Bondgirl nửa chính, nửa tà và đến nay vẫn được coi là mỹ nhân mà James Bond yêu thương nhất. Khi biết mình bị phản bội, điệp viên 007 đã vô cùng đau khổ và bị ám ảnh bởi Vesper cho tới tận nhiều tập sau.



Trước Casino Royale, Eva Green từng khoe toàn bộ cơ thể trong bộ phim có đề tài tình dục - The Dreamers (2003). Với nhân vật Vesper Lynd, Eva trở thành Bondgirl ấn tượng nhất trong lịch sử loạt phim.



Berenice Marlohe xuất hiện trong tập Skyfall (2012). Người đẹp mang ba dòng máu Pháp, Trung Quốc, Campuchia có cuộc tình thoáng qua với James Bond và số phận kết thúc bi thảm trong nòng súng của nhân vật phản diện Raoul Silva. Tuy nhiên, Berenice vẫn để lại ấn tượng bởi vẻ đẹp lai mạnh mẽ và thân hình nuột nà.



Léa Seydoux là cái tên mới nhất gia nhập dàn mỹ nhân Pháp hạ gục trái tim của chàng điệp viên hào hoa James Bond. Cô vào vai nữ tiến sĩ xinh đẹp Madeleine Swann trong tập phim thứ 24 - Spectre - vừa ra mắt.



Trước Spectre, Léa Seydoux để lại dấu ấn mạnh mẽ trong bộ phim Pháp giành giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes 2013 - Blue is the Warmest Color. Trong tác phẩm đồng tính nữ tạo dựng tên tuổi cho mình, Léa có nhiều màn khoe thân bên bạn diễn nữ Adele Exarchopoulos.



Bondgirl của Léa Seydoux trong Spectre là một nhân vật nữ tính, ngọt ngào và khiến James Bond phải thay đổi cả lý tưởng.


