Phạm Hồng Phước ra mắt MV 'Love me like your facebook'

          Khác với các ca khúc buồn mà Phước từng sáng tác, Love me like your facebook được viết theo thể loại nhạc trap, đang rất thịnh hành trên thế giới. Có thể nói, đây là một bước ngoặt lớn với Phạm Hồng Phước vì từ trước đến nay anh vẫn luôn được cho là “một màu”, đóng đinh với những gì
          “não tình” nhất.
        

          Ca từ của Love me like your facebook có rất nhiều từ được đông đảo giới trẻ và cộng đồng mạng sử dụng hiện nay như: selfie, hastag, check in… Tên bài hát cũng là câu được lặp đi lặp lại nhiều nhất trong bài hát, mang ý nghĩa: Hãy yêu tôi nhiều như cách bạn đang yêu facebook.
        

          Đây là một câu nói mang tính chất hài hước, hiện đại. Bởi lẽ ngày nay ai cũng đều có một tài khoản facebook và chăm chút cho tài khoản của mình. Có khi thời gian dành cho facebook lại chiếm phần lớn hơn là cho người mình yêu. Chính vì vậy, bài hát cũng nhằm mang thông điệp: Hãy luôn cân bằng mọi hoạt động trong cuộc sống của mình.
        

          Phước cho biết: “Bản thân Phước cũng là người rất mê facebook và dành nhiều thời gian cho nó, vì vậy Phước viết bài hát này nhằm tự nhắc nhở bản thân và mong các bạn trẻ luôn biết phân chia thời gian hợp lý cho cuộc sống xung quanh nữa”.
        

          Đây là lần đầu tiên Phạm Hồng Phước thử viết nhạc sôi động, tiết tấu mạnh. Anh đã mất hơn một tháng để hoàn chỉnh ca khúc và thu âm lại 3 lần mới ưng ý. Bên cạnh đó, Phạm Hồng Phước cũng không muốn đóng khung mình mãi ở một dòng nhạc nên sắp tới anh sẽ tiếp tục cho ra đời thêm nhiều ca khúc vui tươi.
        

          Bên cạnh đó, Phạm Hồng Phước cũng đã âm thầm học nhảy nhằm mong muốn thay đổi, hướng đến một hình ảnh năng động và mới mẻ hơn.
        

          Phần đọc rap do Cam, một nghệ sĩ trẻ underground thực hiện. Cam từng cho ra mắt nhiều sản phẩm mang đậm dấu ấn cá nhân như “Chuyến xe”, “Bắt cóc”… Cam một rapper thế hệ mới khá tiêu biểu của giới rap underground miền Nam. Ngoài ra, Cam còn là một diễn viên lồng tiếng.
        

          Các bài hát của Cam có hơi hướng indie pop/ rock như “Trong veo”, “Đến bao giờ”, “Chờ ai”… đang được nhiều khán giả trẻ yêu thích.
        

  Mỹ Linh


