Quách Phú Thành lên tiếng về tin nghiện mua dâm
Trong show diễn tại Ma Cao, Thiên vương Hong Kong trả lời về thông tin anh là đại gia VIP trong đường dây bán dâm quy mô lớn ở Đài Loan.

Nam Phương Đô thị báo cho hay, vào đầu tháng 11,  danh sách những quý ông thường mua dâm tại Đài Loan được má mì Đới Quân Nghi cung cấp. Danh sách gồm các doanh nghiệp, chính khách, cựu Bộ trưởng, trùm tài chính, diễn viên nổi tiếng, trùm xã hội đen... Đáng nói, trong số đó có cả Thiên vương Hong Kong - tên K.




Tứ đại Thiên vương Hong Kong: Lưu Đức Hoa, Trương Học Hữu, Quách Phú Thành và Lê Minh. Lưu Đức Hoa, Trương Học Hữu có cuộc sống gia đình êm ấm. Lê Minh vừa bỏ vợ nhưng cũng kín tiếng trong chuyện tình cảm. Quách Phú Thành là người đào hoa và vướng nhiều tin đồn ái tình nhất.

K được miêu tả là “sao hạng A xứ Cảng thơm. Anh có khả năng ca hát, đóng phim, và lĩnh vực nào cũng thành công. Ngoài ra, nhờ ngoại hình ăn ảnh, K được lòng các cô chân dài trong đường dây”.

Nguồn tin này cho biết, K đạo mạo nhưng thực chất là kẻ nghiện sex. Anh có ham muốn tình dục cao, đã có 3 cô gái lại yêu cầu một chân dài đến phục vụ, đó là chưa kể cả tá bạn gái tin đồn mà báo chí khai thác.

Tứ đại Thiên vương là tên gọi thân mật của những người hâm mộ dành cho 4 ca sĩ, diễn viên Hong Kong trẻ nổi tiếng nhất lần đầu xuất hiên vào cuối thập niên 1980 - đầu thập niên 1990: Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa, Quách Phú Thành, Lê Minh. Trong số 4 người, chỉ có Quách Phú Thành bị đưa vào vòng nghi vấn - vì tên tiếng Anh là Aaron Kwok. Thêm vào đó, về đời tư, so với ba người còn lại, Quách cũng là bê bối nhất.




Quách Phú Thành phủ nhận việc nghiện mua dâm như cáo buộc.

Trong buổi diễn tại Ma Cao vào tối 7/11, khi bị hỏi về tin tức này, Quách Phú Thành bày tỏ sự thản nhiên. “Tôi không quan tâm” - anh nói.

Khi phóng viên tiếp tục hỏi đến cùng, tài tử cười: “Thực ra, tôi có đọc tin tức nhưng tôi không phải là người trong danh sách các đại gia kia. Bạn nói Thiên vương Hong Kong ư? Thiên vương có nhiều như thế, đâu chỉ có tôi. Với vụ việc này, tôi cũng không có ý truy cứu trách nhiệm của bất kỳ ai”.

Sau đó, Quách Phú Thành chủ động yêu cầu chuyển đề tài. Trước thắc mắc về hôn nhân, anh tiết lộ chưa có ý lập gia đình, có con. “Chuyện đó hãy để đến khi ngoài 50 tuổi đi. Lúc đó, tôi chắc mới nghĩ đến. Hiện giờ, trong đầu tôi chỉ có công việc thôi. Mọi chuyện hãy để tùy duyên”.


