'Người đẹp đầu trọc' Vietnam Idol nóng bỏng tái xuất showbiz

  Sau dự thi Vietnam Idol 2015 và gây sốt với mái đầu trọc và được mệnh danh là người đẹp đầu trọc, Hoa Di Linh (tên thật là Phạm Mỹ Linh) quyết định tái xuất showbiz với vai trò ca sĩ khi thu âm ca khúc “Miss Call” (Gọi lỡ), một sáng tác của
  Lil Knight (LK) Ft Binz với phong cách RnB.


  Đây được xem là một cột mốc đáng nhớ đánh dấu chặng đường âm nhạc tiếp theo trong sự nghiệp ca sĩ của Hoa Di Linh cũng là để kỷ niệm dịp sinh nhật tháng 10 năm nay của cô, đồng thời gửi đến khán giả. Bên cạnh đó, Hoa Di Linh cũng thực hiện bộ ảnh nóng bỏng với mái tóc ngắn cá tính.


          Hoa Di Linh - "Người đẹp đầu trọc" gây sốt tại Vietnam Idol 2015.
        

  Hoa Di Linh cho biết: “Với Linh, khó khăn trong quá trình tham gia nghệ thuât trước đây chính là khi đó chưa thực sự hiểu được chính mình, chưa đủ can đảm làm những điều mình thực sự mong muốn do bản tính thiếu tự tin, e dè và nhút nhát. Và âm nhạc đã làm thay đổi con người Linh, giúp Linh mạnh mẽ, trưởng thành cũng như dám
  vượt qua những thử thách. Cảm ơn khán giả và những người yêu mến cùng khoảng thời gian ý nghĩa vừa qua, để Linh có thể lại bắt đầu với niềm đam mê của mình”.


  Sau khi ra mắt single, người đẹp sinh năm 1987 sẽ tiếp tục thực hiện MV cho “Miss Call” cũng như có những kế hoạch biểu diễn dài hơi trong và ngoài nước để giới thiệu giọng hát đến công chúng nhiều hơn. “Hoa Di Linh mong muốn được thử sức nhiều hơn nữa trong âm nhạc, được cống hiến nhiều hoạt động ý nghĩa, có ích cho cộng đồng cùng những khám phá, trải nghiệm với nghề để thật sự sống không hối
  tiếc” – Hoa Di Linh chia sẻ.


          Hoa Di Linh mong muốn được thử sức nhiều hơn nữa trong âm nhạc.
        

  Mặc dù có quá trình tham gia nghệ thuật khá dày, gần 10 năm và là cái tên gần gũi với khán giả truyền hình, tuy nhiên ở lĩnh vực âm nhạc, Hoa Di Linh lại là nhân tố mới mẻ. Hoa Di Linh cho biết cô có niềm đam mê âm nhạc từ bé, tuy nhiên thời gian đầu bước vào làng giải trí, cô lại nhanh chóng bén duyên với phim ảnh. Bằng ngoại hình duyên dáng, trong sáng và nữ tính cùng khả năng nắm bắt nội tâm sâu sắc, nên Hoa Di Linh có thể hóa thân đa dạng qua nhiều nhân vật trong phim.


  Cùng Báo Người Đưa Tin xem thêm bộ ảnh nóng bỏng của Hoa Di Linh:










  PV


