Fan “phát sốt” với bộ ảnh tình tứ của vợ chồng Brad Pitt
TPO - Cặp đôi quyền lực và nổi tiếng nhất Hollywood vừa khiến các fan “phát sốt” khi xuất hiện trong bộ ảnh quá đỗi thân mật, nồng nàn trên tạp chí Vanity Fair ấn bản tiếng Ý số tháng 11.



Brad Pitt được biết đến là người cha, người chồng mẫu mực của làng giải trí. 



Vừa qua, anh “ghi điểm” đáng kể trong lòng những người mến mộ khi công khai chia sẻ bức thư tình ngọt ngào dành cho vợ và lần đầu giới thiệu những bức ảnh đầy xúc cảm do chính anh chụp cho Angelina và các con.



Cũng chính người đàn ông điển trai này đã ở bên để động viên Angelina khi cô trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ bầu ngực để ngăn ngừa nguy cơ ung thư vú.


 Cặp đôi nổi tiếng trông chín chắn và đằm thắm hơn thời điểm cách đây 10 năm khi họ lần đầu đóng chung trong bộ phim "Ông bà Smith".


 Angelina cũng là người phụ nữ tận tụy của gia đình với 6 đứa con chứ không còn bốc lửa và nổi loạn như thời trẻ


 Những hình ảnh giản dị và đầy cảm xúc yêu thương này của Brangelina khiến các fan cũng rất xúc động










Brad và Angelina vừa vào vai vợ chồng trong bộ phim sắp ra mắt mang tên “By the Sea”.



Hôm 5/11 vừa qua, cặp đôi “vàng” của Hollywood vừa xuất hiện tại buổi công chiếu bộ phim này tại Los Angeles (Mỹ).





