Fans mong muốn Huỳnh Tông Trạch cướp cô dâu Hồ Hạnh Nhi tại lễ cưới

  Vào ngày sinh nhật của Hồ Hạnh Nhi vào ngày 6/11 vừa qua, Hồ Hạnh Nhi đã được người yêu điển trai Philip Lee cầu hôn với sự chứng kiến của rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp thân thiết của cô. Bên cạnh đó, cũng tại đây, cô cũng đã cho biết cả hai sẽ tổ chức đám cưới vào 28/12 sắp tới đây.


          Hồ Hạnh Nhi khóc trong niềm hạnh phúc khi nghe những lời tâm sự của chồng sắp cưới Philip Lee.
        

  Trước thông tin này rất nhiều người vẫn còn nhớ đến mối tình 8 năm với những khoảnh khắc vui buồn, hạnh phúc bên nhau, đặc biệt là khoảnh khắc khi Hồ Hạnh Nhi nhận được giải thị hậu vào năm 2011 nuối tiết cho họ. Bên cạnh đó, hộp thư của bạn trai cũ Hồ Hạnh Nhi là Huỳnh Tông Trạch đã ào ạt nhận được tin nhắn từ những khán giả hâm hộ cặp đôi này trong suốt gần thời gian qua với mong muốn Huỳnh Tông Trạch tìm được tình yêu mới hay thâm chí có nhiều bạn còn bảo anh hãy đi cướp cô dâu lại vào ngày diễn ra đám cưới 28/12.


          Huỳnh Tông Trạch - Hồ Hạnh Nhi khi còn mặn nồng.
        

  Và để trả lời về chuyện người yêu cũ sắp kết hôn, anh trả lời với những khán giả hâm mộ với nội dung: "Tôi chúc cô ấy được hạnh phúc và 1 cuộc sống mới như ý nguyện. Chúc 2 người bên nhau đến đầu bạc răng long".


  Và nói về chuyện cư dân mạng bảo anh đi cướp cô dâu vào ngày đám cưới Hồ Hạnh Nhi - Philip Lee, anh đã không trả lời câu hỏi này.


          Ảnh cưới của Hồ Hạnh Nhi cùng chồng sắp cưới.
        

  Khi được biết tin có nhiều fans hâm mộ muốn Huỳnh Tông Trạch cướp cô dâu tại lễ kết hôn, Hồ Hạnh Nhi cũng đã có những chia sẻ: "Về việc cướp cô dâu trong lễ cưới chỉ có trong phim mà thôi, trong khi đó chúng ta đang sống trong đời thực mà. Tôi nghĩ rằng mọi người xem phim nhiều quá mà thôi. Tuy nhiên tôi cũng cảm ơn các khán giả đã ủng hộ yêu mến tôi và Huỳnh Tông Trạch. Tôi biết anh ấy rất bận rộn với lịch quay, nhưng tôi cũng sẽ mời anh ấy đến tham dự lễ cưới của chúng tôi, và tôi rất hi
  vọng sự hiện diện của anh ấy".



  Trong cuộc tình của Hồ Hạnh Nhi và Huỳnh Tông Trạch chắc không thể kể đến "Mẹ chồng khó tính" Uông Minh Thuyên người đã minh chứng cho tình yêu của cô và Hùyh Tông Trạch và đồng thời cũng là người vun đắp, hết sức quan tâm đến cặp đôi này.



  Sau khi biết được thông tin Hồ Hạnh Nhi sẽ kết hôn cũng bạn trai Philip Lee vào ngày 28/12 tới đây, Uông Minh Thuyên rất vui mừng và chia sẻ: "Tôi nhất định sẽ đến tham dự đám cưới của Hồ Hạnh Nhi nếu không bận công việc. Và tôi cũng tin chắc chắn rắng, Philip Lee sẽ là một người chồng, người cha tốt nhất, anh ấy sẽ mang đến niềm vui, hạnh phúc cho cô".


  Lệ Minh


