Điểm danh 5 người đẹp 'lột xác' sau vai diễn cùng James Bond
Dương Tử Quỳnh, Olga Kurylenko và Halle Berry đều có bước tiến mới trong sự nghiệp sau khi đóng vai mỹ nhân của điệp viên 007 trong loạt phim trứ danh.

Olga Kurylenko – "Quantum Of Solace"
Olga có tên đầy đủ là Olga Kostyantinivna Kurylenko, là diễn viên người Pháp gốc Ukraine. Cô được phát hiện và trở thành người mẫu chuyên nghiệp từ năm 13 tuổi. Chỉ sau ba năm lấn sân sang màn bạc, Olga Kurylenko được cả thế giới biết đến khi trở thành Bondgirl trong tập phim Quantum of Solace. Trước đó, Olga vượt qua bốn vòng casting với 400 ứng viên để được chọn vào vai Camille - người phụ nữ có nội tâm phức tạp trong tập phim thứ 22 về Bond. 




Trước khi ghi hình, Kurylenko mất ba tuần để tập chiến đấu bằng vũ khí cũng như nhảy dù trong nhà. Cô kể phải tập luyện từ sáng tới tối cho mọi cảnh hành động. Để vượt qua nỗi lo lắng, nữ diễn viên được Daniel Craig và nhóm đóng thế giúp đỡ. Sau đó, Olga xem các phim về 007 trước đó, lấy cảm hứng từ những pha hành động tự đóng của Dương Tử Quỳnh trong Tomorrow Never Dies. 

Khi phim ra mắt, cô chiếm thiện cảm người xem bằng tài năng diễn xuất. Nhờ vai diễn này, Olga được coi là diễn viên màn bạc chứ không phải chân dài đi đóng phim. Khi nhớ lại kỷ niệm làm Bondgirl, cô chia sẻ rằng mình tự hào nhất là lúc vượt qua được nỗi sợ đóng các cảnh mạo hiểm.
Dương Tử Quỳnh – "Tomorrow Never Dies"
Dương Tử Quỳnh đoạt vương miện cuộc thi Hoa hậu Malaysia năm 1983 nhờ vẻ đẹp khỏe khoắn, gợi cảm và linh hoạt. Từ nhỏ, cô học múa ballet và bơi lội. Sau cuộc thi nhan sắc, cô chuyển qua đóng hàng loạt phim hành động với Thành Long. Bản thân nữ diễn viên đã trải qua nhiều khóa huấn luyện võ thuật để tự đóng các pha mạo hiểm trên màn ảnh. Nhờ những màn biểu diễn đẹp mắt, cô trở thành đả nữ số một châu Á. 




Tuy nhiên, danh tiếng thực sự đến với Tử Quỳnh khi cô được chọn đóng cặp với Pierce Brosnan trong Tomorrow Never Dies (1997). Trong phim, cựu hoa hậu Malaysia vào vai một cảnh sát chìm, ăn diện theo lối thể thao, mạnh mẽ nhưng gợi cảm. Minh tinh thực hiện hàng loạt pha đánh võ, bắn súng và lái xe mạo hiểm, để lại ấn tượng mạnh với người xem. Diễn xuất xuất thần của cô giúp xóa bỏ hình ảnh bình hoa di động của các Bondgirl trước đó. Sau phim này, Dương Tử Quỳnh trở thành nữ diễn viên hạng A của thế giới.

Halle Berry – "Die Another Day"
Halle Berry được mời vào dự án Die Another Day trước khi đóng phim Monster's Ball - tác phẩm giúp mang về cho cô giải Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc" năm 2002. Trước đó, Halle Berry chỉ được biết đến với danh hiệu Hoa hậu Mỹ 1986. Trong khoảng thời gian mới đi diễn, cô từng có ý định tự tử vì không tìm được thành công với nghề. Thế nhưng vai diễn trong tập phim thứ 20 về điệp viên 007 góp phần đưa tên tuổi cô lên thứ hạng mới. 




Trong Die Another Day, Halle Berry vào vai đặc vụ Mỹ làm việc với James Bond. Nữ diễn viên da màu tái hiện cảnh nổi lên từ mặt nước vốn là kinh điển từ tác phẩm Dr. No 40 năm trước. Các nhà sản xuất yêu cầu cô mặc bikini hai mảnh có dắt dao ở hông. Cảnh này sau đó trở thành một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong lịch sử loạt phim. Khi thực hiện nhiều pha hành động trên trường quay, nữ diễn viên bị chấn thương vì mảnh vỡ của một viên lựu đạn bắn vào mắt. 

Kim Basinger – "Never Say Never Again"





Sau nhiều vai diễn nhỏ lẻ không mấy tiếng tăm, Kim Basinger được chọn làm Bondgirl trong tập phim Never Say Never Again (1983) - một phim dựa trên tiểu thuyết về James Bond nhưng không nằm trong series phim 007. Khi đoàn phim tìm người đóng vai mỹ nhân, vợ của tài tử Sean Connery giới thiệu Kim Basinger và cô được lựa chọn. Mặc dù không xuất hiện nhiều, Basinger lại ghi dấu ấn nhờ hành động dũng cảm trong chiến dịch truyền thông cho tác phẩm - chụp ảnh nude cho tạp chí Playboy. Hành động này giúp cho phim cũng như bản thân nữ diễn viên được biết đến rộng rãi sau khi phim ra mắt.Chào đời năm 1953, Kim Basinger gây chú ý khi lọt vào vòng chung kết Hoa hậu thiếu niên Mỹ năm 17 tuổi. Thập niên 1970, cô nổi tiếng là người mẫu trên hàng loạt tạp chí và kiếm 1.000 USD mỗi ngày. Không lâu sau đó, cô bỏ nghề người mẫu để chuyển sang đóng phim.

Nhờ vai diễn trong Never Say Never Again, cô tỏa sáng ở Hollywood và được mời vào hàng loạt tác phẩm nổi tiếng khác. Năm 1997, cô đóng phimL.A. Confidential và giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" ở Oscar 1998.
Grace Jones - "A View to a Kill"





Chào đời ở Jamaica năm 1948, Grace Jones vốn xuất thân là siêu mẫu và nổi tiếng trên nhiều tạp chí ở Mỹ trước khi chuyển sang làm ca sĩ. Đầu thập niên 1980, bà chuyển sang đóng phim và nhanh chóng nổi tiếng với phim A View To a Kill (1985). Trong phim này, bà không hóa thân thành mỹ nhân của James Bond mà vào vai người tình của trùm khủng bố phe ác nhân. Bà cũng là một nữ sát thủ khét tiếng tìm cách tiêu diệt James Bond.

Nhờ màn đối đầu với tài tử Roger Moore trong tác phẩm, Grace Jones được đề cử giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" ở Saturn Award 1986. Đến nay, bà để lại dấu ấn như một Femme Fatale (người đàn bà sexy và nguy hiểm) đáng nhớ nhất trong loạt phim này.


