Triệu Lệ Dĩnh: 'Tôi sẵn sàng nhảy vào lửa vì tình yêu'

  Từ khi bước chân vào làng giải trí đến nay có khó khăn cản trở nào khiến bạn nhớ nhất không?


  Tôi không bao giờ nhớ đến khó khăn (cười), tôi cảm thấy đã vượt qua được thì không thể gọi là cản trở được. Con người tôi không thích quay đầu nhìn quá khứ, luôn luôn nhìn về phía trước. Chuyện không vui hay là cản trở khó vượt qua tôi đều không nhớ. Quay đầu lại nhìn thì nhiều nhất cũng chỉ cảm thấy: vui quá, đều đã qua hết rồi.



  Hợp tác với một loạt các nam thần như Hoắc Kiến Hoa, Trần Vỹ Đình, Lục Nghị, nam thần trong lòng bạn là ai? Nếu có cơ hội trải nghiệm cuộc sống của nam thần, bạn muốn trao đổi với ai?


  Tôi mãi mãi sẽ không nói nam thần của tôi là ai, tôi cảm thấy chuyện này sẽ thay đổi bất cứ lúc nào, bây giờ nam thần quá nhiều, chỉ cần tốt, tích cực thì đều là nam thần. Trải nghiệm ... tôi không muốn trải nghiệm với ai cả, tôi trải nghiệm làm gì chứ, tính cách tôi vốn dĩ giống con trai rồi (cười)!


  Có vẻ tính cách của bạn giống con trai hơn?


  Tôi giống con trai không phải là nam tính mà chỉ là cách tôi suy nghĩ, làm việc có thể là giống với con trai. Tất nhiên tôi cũng có mặt nữ tính, chỉ là mặt đó rất dễ chịu tổn thương, tôi hy vọng sẽ cất giấu đi những thứ quan trọng. Cũng giống như khi tôi đi chiến trường, phải mặc áo giáp lên.


  Mặc áo giáp lên có phải càng lạnh lùng hơn không? Và trước khi nổi tiếng người theo đuổi bạn nhiều hơn hay bây giờ nhiều hơn?


  Lúc trước có thời gian thì không ai đeo đuổi, bây giờ có người theo đuổi nhưng không có thời gian. Lúc trước có người theo đuổi tôi cảm thấy tự ti, cảm thấy không thể giữ tình cảm đó được, giống tâm lý của đàn ông vậy, cảm thấy bản thân không thể cho đi điều gì.


  Bây giờ nếu yêu đương thì rất có tự tin, bởi vì bản thân độc lập, có sự nghiệp, không sợ bị bỏ hay không giữ được mối quan hệ. Nhưng như vậy có chút mạnh mẽ, khiến người ta không dám đến gần, bản thân có thể là thuộc dạng cô gái giấu sâu nội tâm của mình, không dễ bộc lộ.



  Nhìn bạn lý trí như vậy, bình thường có phải rất ít khi có tình tiết Mary Sue không?


  Càng lý trí thì càng ảo tưởng nha! Càng cảm thấy chuyện này không thể, thì sẽ càng ảo tưởng nếu có người theo đuổi mình thì tốt hay gì đó.


  Mẫu người bạn trai lý tưởng của bạn như thế nào và sự lãng mạn như thế nào?


  Mong chờ sẽ được gặp một người khiến tôi có cảm giác an toàn, có tài hoa và thu hút tôi. Chúng tôi sẽ không tính toán thiệt hơn, có thể bỏ ngoài tai những điều thế tục hay yếu tố của ngoại giới, chỉ đơn giản yêu nhau thôi.


  Còn những vấn đề cụ thể .... chỉ cần cảm nhận được trong tim đối phương có tôi là được, nếu trong lòng người đó không quan tâm bạn, vậy thì cũng sẽ không có những cảnh lãng mạn, bởi vì căn bản anh ấy sẽ không làm cho bạn!



  Bạn sẽ chủ động theo đuổi đối phương không?


  Tôi là người rất bị động, cũng không có cảm giác an toàn, nếu để tôi chủ động theo đuổi một người, trừ phi khiến tôi tin rằng đây là người xứng đáng. Tôi thật sự rất sợ bị từ chối, sợ tấm lòng sụt sôi cũng mình bị hất nước lạnh, cũng sợ đối phương sẽ không đơn giản như mình tưởng.



  Sự anh dũng của tinh thần "Chết cũng phải yêu", liệu bạn có như vậy không?


  Tôi là mẫu người hy sinh, chỉ cần yêu, có thể rất dễ thiêu thân nhảy vào lửa. Nhưng tôi là người mạnh mẽ, không thích nhìn thấy bản thân mỗi ngày không vui vẻ không hạnh phúc. Cho nên không dám để bản thân quá chìm đắm vào tình cảm, một lần tổn thương rất dễ ảnh hưởng đến cả con người tôi. Tuy rằng có lúc cảm thấy bản thân không có cuộc sống tình cảm, nhưng ít nhất bản thân cảm thấy vui vẻ. Nhưng tôi vẫn rất mong chờ tình yêu.



  Ngay cả Tôn Hồng Lôi cũng gọi bạn là "tiểu đao" rồi, ăn nói thẳng thắn, thích đâm chọt, đặc điểm này bạn thấy thế nào?


  Tôi thuộc kiểu nói chuyện thẳng thừng! Rất tổn thương người khác, nhưng thật ra chỉ muốn chọc bạn, xem phản ứng của bạn thế nào. Càng thân thiết thì càng muốn chọc, ví dụ như chọt bạn một cái xem bạn thế nào, bạn giận thì tôi thấy rất vui. Nhưng tôi cũng không dễ dàng chọc ghẹo ai, chỉ với người thân thiết. Thật ra tôi là người khá nóng.


  Lệ Minh


