Hà Anh khoe lưng trần quyến rũ bên 'trai đẹp' Trọng Hiếu
TPO - Siêu mẫu gốc Hà thành diện váy đỏ rực, khoe vòng một bốc lửa bên cạnh người mẫu Trương Nam Thành và quán quân Vietnam Idol Trọng Hiếu trong một sự kiện tại Hà Nội tối 6/11.



Sau khi trở về từ Manila (Philippines) khi ngồi ghế BGK tại cuộc thi Miss Global 2015, siêu mẫu Hà Anh tiếp tục thực hiện các dự án của mình.




Mới đây, trong một sự kiện tại Hà Nội, Hà Anh làm khán giả choáng ngợp bởi sự xuất hiện gợi cảm đầy cá tính trong mẫu váy dạ hội sequin đỏ rực ôm lấy những đường cong vàng của mình.



Được biết, đây là mẫu thiết kế của NTK Hồ Thanh Phương dành tặng riêng cho Hà Anh trong sự kiện lần này.



Với những đường cắt cúp tinh tế, bộ trang phục tôn lên vẻ đẹp nóng bỏng của nữ siêu mẫu quyền lực của làng mẫu Việt.


 Hà Anh cũng có cơ hội gặp gỡ và trò chuyện với anh chàng quán quân Vietnam Idol Trọng Hiếu.



Cùng học tập và làm việc lâu năm tại nước ngoài, Hà Anh và Trọng Hiếu nhanh chóng làm quen và trò chuyện vui vẻ. 



Siêu mẫu Trương Nam Thành được xếp đi cùng siêu mẫu Hà Anh và họ làm cả khán phòng trầm trồ vì sự đẹp đôi.


 Nữ siêu mẫu khoe thân hình nóng bỏng bên dàn trai đẹp lịch lãm.


 Siêu mẫu Thanh Hằng cũng tham dự sự kiện. Cô diện bộ váy đỏ cúp ngực, xẻ đùi quyến rũ.



Nhiều năm hoạt động tại thị trường thời trang trong nước và quốc tế, Hà Anh khẳng định tên tuổi với khả năng tiếng Anh tốt và phong thái tự tin, cuốn hút. 



Đây là lý do cô luôn là gương mặt được các thương hiệu quốc tế lựa chọn tham gia các sự kiện quan trọng của mình.

Ảnh: Thiên Hùng


