
Thành Long "năn nỉ" đừng làm tổn thương vợ

Theo diễn viên “Trước đây, tôi không phải người cha tốt, hy vọng từ nay về sau tôi sẽ làm tròn trách nhiệm của mình” – anh chia sẻ. Những phát ngôn này được đưa ra sau khi xuất hiện tin đồn diễn viên Thành Long từng quỳ gối trước người khác,   Về tình hình con trai Phòng Tổ Danh bị bắt vì sử dụng ma túy từ tháng 8. Sau đó, anh bị phát hiện cung cấp địa điểm cho người khác sử dụng ma túy. Với tội danh này, Phòng Tổ Danh đối mặt với án tù. Một nguồn tin cho biết Thành Long và Lâm Phụng Kiều đã bí mật đến thăm con trai.Hồi tháng 4, Thành Long tổ chức đại nhạc hội mừng sinh nhật lần thứ 60 của mình và mời rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tham dự. Tuy nhiên, vợ ông là Lâm Phụng Kiều lại không góp mặt trên sân khấu cùng chồng. Chỉ có con trai Phùng Tổ Danh góp vui, ôm hôn cha trên sân khấu.    