
Mời bạn đọc đề cử Giải Mai Vàng 2015

  Giải Mai Vàng lần thứ 21 - 2015 bắt đầu diễn ra từ ngày 1-10.Vòng đề cử Giải Mai Vàng lần thứ 21 - 2015 bắt đầu diễn ra từ ngày 1-10 đến hết 30-11-2015 trên các phương tiện BáoCăn cứ tình hình hoạt động văn hóa nghệ thuật trong năm, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 21 - 2015 quyết định đưa vào vòng đề cử 14 hạng mục, gồm: Nam ca sĩ hát nhạc nhẹ được yêu thích nhất; Nữ ca sĩ hát nhạc nhẹ được yêu thích nhất; Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca, truyền thống cách mạng được yêu thích nhất; Nhóm hát được yêu thích nhất; Ca khúc mới (phổ biến trong năm) được yêu thích nhất; Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất; Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích nhất; Diễn viên hài được yêu thích nhất; Vở diễn sân khấu được yêu thích nhất; Nam diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích nhất; Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích nhất; Phim điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất; Chương trình truyền hình được yêu thích nhất; Người dẫn chương trình (MC) được yêu thích nhất.Vòng bầu chọn từ ngày 10-12-2015 đến 10-1-2016. Ban tổ chức căn cứ vào thực tế số phiếu đề cử của bạn đọc ở mỗi hạng mục để quyết định hạng mục đó có tiếp tục được đưa vào vòng bầu chọn hay không. Mỗi hạng mục không quá 5 ứng viên vào vòng bầu chọn.Ngoài các giải chính thức, Giải Mai Vàng lần thứ 21 vẫn tiếp tục tôn vinh 10 nghệ sĩ của năm, thuộc các lĩnh vực được công chúng quan tâm nhất.Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 21 dự kiến diễn ra vào đêm 22-1-2016 tại Nhà hát Thành phố. Chương trình Gala Mai Vàng chào Xuân phục vụ khán giả công nhân sẽ diễn ra vào đêm 27-1-2016 tại Công ty TNHH Pou Yuen, quận Bình Tân, TP HCM.  Mời bạn đọc đề cử trên Báo Người Lao Động điện tử Mời bạn đọc đề cử trên Báo Người Lao Động phiên bản mobile   