Mê hoặc với ảnh Di sản Việt Nam 2015
TPO - Các nhiếp ảnh gia chuyên và không chuyên đã thỏa sức tái hiện nét đẹp đất nước, con người Việt dưới nhiều góc nhìn độc đáo và đặc sắc.

Sáng 4/11, tại trường Đại học Ngoại Thương Hà Nội, Tạp chí Vietnam Heritage trực thuộc Hội Di sản Văn hóa Việt Nam đồng hành cùng nhà tài trợ chính Canon tổ chức khai mạc Triển lãm Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2015 & Bình Thuận- Hội tụ Xanh.
Cuộc thi thu hút được 537 tác giả (trong đó có 9 tác giả nước ngoài) tham dự với 4.740 tác phẩm, trong đó có 245 bộ ảnh. Riêng đề tài thiên nhiên và văn hóa Bình Thuận có 53 bộ ảnh và 495 ảnh đơn. 100 tác phẩm xuất sắc nhất được chọn lọc từ 4.740 tác phẩm dự thi được giới thiệu trong triển lãm.
Ngoài chủ đề về thiên nhiên và văn hóa Việt nam, cuộc thi có thêm chủ đề Bình thuận - Hội Tụ Xanh nhân kỷ niệm 20 năm du lịch Bình Thuận.


Sáng nay, Triển lãm Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2015 & Bình Thuận- Hội tụ Xanh chính thức được khai mạc.

Cuộc thi tập trung vào 4 chủ đề chính là Thiên nhiên, Văn hóa vật thể, Văn hóa phi vật, Đời sống thường nhật của con người Việt Nam. Với chủ đề và thể loại ảnh phong phú đa dạng, các nhiếp ảnh gia chuyên và không chuyên đã thỏa sức tái hiện nét đẹp đất nước, con người Việt dưới nhiều góc nhìn độc đáo và đặc sắc.
   
Cuộc thi ảnh này đã và đang đưa những di sản của đất nước trở nên gần gũi hơn nữa với mỗi người Việt, góp phần quảng bá hình ảnh một đất nước Việt Nam hiền hòa, tươi đẹp ra toàn thế giới, đồng thời cũng là lời nhắc nhở về tầm quan trọng của công tác bảo tồn với các di sản quan trọng của đất nước.



100 tác phẩm xuất sắc được giới thiệu tại triển lãm.

Thể loại ảnh đơn của Triển lãm thể hiện những khoảnh khắc thiên nhiên sống động, những khoảnh khắc đời thường, các công trình kiến trúc tâm linh thâm trầm cổ kính… 
Thể loại ảnh bộ đã kể lại những câu chuyện giữa con người và thiên nhiên sống động và đầy sắc màu như bộ ảnh “Dòng sông huyền thoại”, hoặc đặc tả từng chi tiết văn hóa truyền thống như phóng sự ảnh “Lễ Cấp sắc của người Dao đỏ”, “Đám cưới người Chăm Bà Ni”…

 Sau khi khai mạc tại Hà Nội, ngày 6/11, Triển lãm Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2015 & Bình Thuận- Hội tụ Xanh sẽ được tổ chức tại Đại học Quốc gia TP. HCM (Khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức), Bảo tàng Điêu khắc Chăm- Đà Nẵng (từ 9/11/2015 – 9/11/2016), Bảo tàng Hà Nội (từ 18/11/2015-12/3/2016). 












Triển lãm kéo dài từ hôm nay đến hết 9/11.





