Tin vắn Văn nghệ 4/11
TP - * Khách sạn InterContinental Hanoi Westlake nhận giải “Khách sạn doanh nhân hàng đầu Việt Nam” tại lễ trao giải World Travel Awards 2015 (Giải thưởng du lịch quốc tế) tại Hong Kong. Đây là năm thứ 2 liên tiếp InterContinental Hanoi Westlake đoạt giải thưởng này.

* Phiêu lưu cùng thần thoại ở New York hiện đại qua cuốn Pegasus - lửa thần xứ Olympus. Khi chú ngựa thần Pegasus đâm sầm vào nóc căn hộ của Emily tại Manhattan, cuộc đời cô thay đổi mãi mãi. 





Tập 1 cuốn sách tập trung vào nhân vật ngựa thần Pegasus đôi cánh trắng như thiên thần, một trong những sinh vật thần thoại nổi tiếng phương Tây. Lâm nạn khi bọn xâm lược Nirad cố chiếm xứ Olympus, ngựa Pegasus lưu lạc tới chung cư quận Manhattan, New York cũng là lúc xảy ra cơn bão kinh hoàng. Emily phát hiện Pegasus bị nhiều vết thương, đã cầu cứu bạn học Joel cứu giúp. Joel vốn thích vẽ vời, nhất là vẽ chú ngựa Pegasus trong thần thoại nên đồng ý cùng Emily trị thương cho tuấn mã. Pegasus hồi phục và từ đây Emily bị đẩy vào trung tâm một cuộc chiến khốc liệt... Cuộc phiêu lưu sẽ được tiếp tục ở tập 2: Cuộc chiến bảo vệ xứ Olympus. Sách do Phúc Minh Books và Nxb Văn Học liên kết ấn hành.



