'Spectre' hoàn thiện hình tượng Bond mới
TP - Spectre, phần phim 24 về điệp viên James Bond gánh nhiều thử thách sau âm hưởng quá lớn của tập Skyfall. Vượt qua những khen chê trái chiều, Spectre làm tròn bổn phận khép lại hình tượng Bond mới của Daniel Craig.

Trước khi phim ra mắt, nhiều lần Daniel Craig nói đến sự ra đi sau Spectre. Từ 2006 đến giờ có lẽ đủ lâu cho vỏ bọc 007 mọi người nhìn vào, anh  rất muốn thoát ra. Có lẽ vậy mà kịch bản Spectre cố gắng giải quyết những câu hỏi bỏ ngỏ của các tập trước, là sự tiếp nối ngay sau kết thúc buồn của Skyfall. Nhờ manh mối do M (Judi Dench) trước khi chết để lại, Bond điều tra và lần theo thủ phạm gây ra mọi nỗi đau cho anh, đe dọa sự an nguy của tổ chức.
Đạo diễn Sam Mendes lần thứ hai điều hành tập phim 007 chiêu đãi khán giả màn hành động bùng nổ ngay đầu phim. Bối cảnh Mexico trong ngày lễ của thần chết sôi động, cộng thêm màn đấu súng, rượt đuổi và vật lộn trên không  trung xứng đáng với truyền thống của các tập phim 007. Sự kiện này bắt đầu cho chuỗi du hành của 007 qua nhiều nước để lần theo dấu vết tổ chức tội phạm đáng sợ Spectre, cộng sự của anh là Bond girl Madelein Swann (Léa Seydoux), con gái của White-tội phạm cũ thuộc tổ chức Quantum.
Có thể nói ngay rằng khó có tập phim nào sánh bằng cảm xúc của Skyfall, khi mà những thứ như đồ chơi công nghệ, các màn cháy nổ không thể mạnh bằng tình cảm giữa M và 007- được đẩy lên mức cao nhất. Skyfall  là cao trào trong mọi diễn biến liên quan đến nhau kể từ Sòng bạc Hoàng gia (2006). Spectre đến lượt mình làm nốt vai trò giải quyết mọi nút thắt đặt ra trước đó. Tập phim trở lại với nỗi ám ảnh của Bond, về sự thật người giám hộ anh và mối quan hệ với trùm tội phạm khét tiếng Oberhauser.
Với độ dài 148 phút, Spectre lần lượt để Bond đụng độ những người cũ, từ Mr. White, ông trùm Italia Marco Sciarra, ngay cả Oberhauser từng quan hệ thân thiết với anh. Không kể màn đụng độ đầu phim, các cuộc chạm trán khác với Hinx của tổ chức Spectre, các lần đối đầu với Oberhauser kéo dài cho tới phút cuối. Đặc sản hủy hoại từ xe sang, máy bay cho đến các tòa nhà mang phong cách 007 cũng rất sẵn. Không thể thiếu các màn đối đáp hài hước, tưng tửng của Bond. Tình huống phim xoay quanh vấn đề thời sự, gây tranh cãi ngày nay - quyền giám sát an ninh toàn cầu, không còn tự do cá nhân - thực sự đưa 007 đầy ắp hơi thở thời đại.
Những vai phụ đồng hành 007 khá ấn tượng. Từ Moneypenny (Naomie Harris), M (Ralph Fiennes) đến Q (Ben Whishaw). Những người hâm mộ M của Judi Dench có thể hơi hụt hẫng với sự vắng mặt của bà, nhưng Ralph Fiennes cũng xứng đáng với một M cứng rắn, quyết đoán. Đặc biệt Q có những phút xuất thần, để lại ấn tượng về một chuyên viên trẻ tuổi, hài hước, hiện đại. 
Đáng tiếc phải kể vai phản diện Oberhauser, do diễn viên hai lần đoạt Oscar Christoph Waltz thủ diễn. Gương mặt ẩn trong bóng tối, vóc dáng nhỏ bé nhưng chỉ một câu nói đủ làm nhiều kẻ trong tổ chức run sợ. Tuy nhiên, màn đấu trí với Bond không thể sánh với kẻ thù Silva do Javier Bardem thủ diễn. Có lẽ do kịch bản cốt để hai người giải quyết ân oán. Vốn có thù từ xa xưa với 007, Oberhauser chọn cách đẩy anh vào những nỗi đau mất mát người thân tín, người phụ nữ yêu thương như Vesper Lynn trước đây, giờ đến Madeleine.
Có người chê Craig đã già cho những màn nhào lộn, rượt đuổi. So ra anh còn trẻ chán so với đồng nghiệp từng thủ vai Bond xưa kia, gần nhất là Pierce Brosnan. Chín năm sau Sòng bạc Hoàng gia, Craig vẫn giữ đẳng cấp một 007 lịch lãm, hào hoa, lạnh lùng nhưng đầy nội tâm. Sam Mendes góp phần làm nên một James Bond của thế kỷ 21, không phải người hùng siêu đẳng, được trang bị đồ công nghệ tới tận răng. Hai phần gần đây và nhất là phần này, Bond nhiều lúc bị bỏ mặc ngoài thực địa, bị tước gần hết các món đồ công nghệ hỗ trợ.
James Bond của Daniel Craig ngày càng rõ hình ảnh không phải một sát thủ, hay kẻ nổ súng không cần đắn đo nhiều. Đúng như lời M nói với C-người đứng đầu trung tâm an ninh quốc gia muốn xóa sổ chương trình điệp viên 007: Ngoài quyền giết người, điệp viên như Bond đi từ điều tra, phân tích và bên cạnh đó cũng có quyền không giết người. Sự phát triển tâm lý, cân nhắc thiệt hơn giữa việc trả thù riêng, lợi ích quốc gia hoàn thiện ở phần cuối. Ở phần này, đạo diễn cũng để Madeleine thay đổi con người Bond. Spectre cũng không lạm dụng cảnh nóng giữa Bond và các người đẹp. Ai cũng có quyền lựa chọn. Lựa chọn của Bond ở cuối phim khép lại trọn vẹn hình tượng Bond được thay máu từ 2006.



Spectre khởi chiếu Bắc Mỹ và Việt Nam 6/11. Trước đó phim theo truyền thống công chiếu tại Anh từ 26/10, sau được chiếu ở năm vùng lãnh thổ khác tuần vừa rồi. Đây cũng là phần phim phá vỡ doanh thu tuần đầu ra mắt của mọi tập 007, với 80,4 triệu USD-vượt qua mức 77 triệu USD của phần phim Skyfall. Phần phim thứ 24 này cũng phá vỡ kỷ lục kinh phí, với 200 triệu USD.





