Sách hay mỗi ngày
TP - Nhà sách Tiền Phong giới thiệu “Nuôi con mau lớn” - BS. Nguyễn Thị Ngọc Hương, Lê Kim Huệ, Trương Thị Nhàn






Con chóng lớn khỏe mạnh là điều mong mỏi tột cùng của những người làm cha mẹ. Tuy nhiên, thực tế thì việc nuôi con luôn không đơn giản và dễ dàng. Đặc biệt là trong cuộc sống bận rộn và nhiều áp lực như hiện nay, vấn đề chất lượng trong mỗi bữa ăn của em bé được xem là yếu tố quan trọng hàng đầu, quyết định thể trạng sức khỏe hiện tại và trí thông minh trong tương lai lâu dài cho bé. Nuôi con mau lớn được thực hiện bởi: BS. Nguyễn Thị Ngọc Hương, BS. Lê Kim Huệ và KS. Trương Thị Nhàn do First News và NXB Phụ nữ ấn hành.
Hai năm đầu đời của trẻ vô cùng quan trọng vì đây là giai đoạn trẻ phát triển nhanh nhất cả về thể chất lẫn tinh thần. Hai năm đầu đời cũng là thời điểm trẻ học ăn, học nói, học ngồi, học đi, học giao tiếp với cha mẹ, với mọi người xung quanh, nên việc chăm sóc khoa học, dinh dưỡng đúng cách sẽ giúp trẻ lớn nhanh, tiếp cận tốt với thế giới bên ngoài.
Bên cạnh đó, đa số trẻ hiện nay thường có các rối loạn hành vi ăn uống như biếng ăn, sợ thức ăn, đến bữa ăn thấy cơm là chạy trốn; hoặc ăn uống thiên lệch như chỉ ăn cơm với nước tương, không ăn được thịt cá hoặc rau củ quả, không chịu uống sữa... Điều đó dẫn đến thiếu hụt các chất dinh dưỡng cho trẻ, khiến trẻ chậm lớn, kém thông minh, gây lo lắng, hoang mang nơi cha mẹ và phải đưa trẻ đến các cơ sở y tế và trung tâm tư vấn dinh dưỡng để theo dõi, khám bệnh và điều trị khá lâu dài, tốn kém tiền bạc và công sức.
Trong Nuôi Con Mau Lớn, các bác sĩ đã cung cấp cho bạn đọc những kiến thức cơ bản về chế độ dinh dưỡng, hướng dẫn thiết thực để các bậc cha mẹ có thể đồng hành tốt nhất cùng quá trình trưởng thành của con trẻ, tạo cho con có thói quen ăn uống tốt.
Đặc biệt, phần thực đơn với tính ứng dụng cao được nghiên cứu một cách kỹ lưỡng tại Trung tâm dinh dưỡng TP.HCM, dành riêng cho trẻ em Việt Nam với hướng dẫn chi tiết cách làm thức ăn cho trẻ và các thực đơn sử dụng ngôn ngữ hình ảnh sinh động, dễ chế biến nhưng rất hiệu quả, vừa bổ sung dinh dưỡng cho trẻ theo từng độ tuổi, vừa giúp trẻ trở nên thích thú với việc ăn uống.
Địa chỉ mua sách: Hệ thống Nhà sách Tiền Phong thuộc Công ty Cổ phần Tiền Phong
Tại Hà Nội:  175 Nguyễn Thái Học, 17B Ngọc Hà, 175 Tây sơn,   477 Ngọc Lâm- Long Biên.
Tại Hải Phòng: 55 Lạch Tray – Ngô Quyền và Trung tâm Triển lãm Mỹ thuật Tp Hải Phòng
Tại Hải Dương: 326 Nguyễn Lương Bằng – Tp Hải Dương
Tại Thanh Hóa:  96 Lê Hoàn - Phường Điện Biên - Tp. Thanh Hóa
Ngoài  ra bạn đọc có thể đặt mua sản phẩm qua website trang Facebook fanpage của nhà sách theo địa chỉ: https://www.facebook.com/tienphongbooks


