
Nhầm lẫn 2 hoa hậu Ấn Độ, đài truyền hình Mỹ xin lỗi

Trong một chuyên mục phát sóng đầu tuần này, chương trình tin tức ban đêm  Lỗi buồn cười của đài ABC đã nhanh chóng bị khán giả truyền hình và cộng đồng mạng nhận ra và phản ánh trên Twitter. Ngay sau đó, ABC đã chính thức đưa ra lời xin lỗi với khán giả cũng như với Priyanka Chopra, đồng thời cho phát đoạn phóng sự chính xác với hình ảnh của cô. Sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới năm 2000, Priyanka Chopra trở thành một ngôi sao của Bollywood và hiện cô đang vào vai một nhân viên FBI trong phim truyền hình  cũng đã nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi và thông điệp đính chính trên trang Twitter của chương trình, kèm theo đó là đoạn thông video đúng về Priyanka với những chia sẻ của cô về cách đối diện với định kiến và nạn phân biệt chủng tộc. Priyanka đã cảm ơn ABC về lời xin lỗi. Tuy vậy, người đẹp này sau đó đã viết thêm một dòng chia sẻ trên Twitter cá nhân rằng: Yukta Mookhey, người bị  nhận nhầm thành Priyanka Choptra, hiện cũng là một diễn viên nổi tiếng của Bollywood. Cô năm nay 37 tuổi, hiện có một con trai nhưng đã ly dị chồng. Sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới năm 1999, cô cũng bắt tay vào nghiệp diễn xuất và đã tham gia khá nhiều phim ấn tượng của Bollywood.   