Tin vắn Văn nghệ
TP - Tuần phim Mỹ La - tinh lần thứ 3 tại Hà Nội diễn ra 11 - 14/11, chiếu 9 phim của 9 nước: Nhà giải phóng (Venezuela), Tôi vẫn ở đây(Peru), Hành trình đến một quốc gia không tồn tại (Cuba), Whisky (Uruguay), Cuộc sống tươi đẹp (Chile), Thiên đường (Mexico), Gió và nước (Panama), đặc biệt có phim dựa trên tiểu thuyết Tình yêu và những con quỷ khác của Gabriel Garcia Márquez (Colombia), Biệt đội bi lắc (Phim hoạt hình thiếu nhi của Argentina).

Tuần phim chiếu vào các khung giờ 15 giờ, 17 giờ, 18 giờ, 19 giờ và 20 giờ tại rạp Cinematheque, 22A Hai Bà Trưng, Hà Nội. Vào cửa miễn phí. 
* Truyện Kiều bản tiếng Nga ra mắt bạn đọc ngày 6/11 tại Hà Nội. Đây là kỳ công của nhóm dịch giả Việt-Nga gồm một số nhà Việt Nam học và Nga học: TS Nguyễn Huy Hoàng, dịch giả Đoàn Tử Huyến và Vũ Thế Khôi, nhà thơ Vasili Popov, nhà Việt Nam học- ngôn ngữ học Anatoli Socolov. Đến nay, Truyện Kiều đã được dịch ra hơn 20 ngôn ngữ với 35 bản dịch. Từ 3-5/12, Lễ kỷ niệm 250 năm sinh và vinh danh danh nhân văn hóa thế giới - thi hào Nguyễn Du sẽ diễn ra tại Hà Tĩnh quê hương ông.   
                T.Q
* 80 tỷ đồng tu bổ di tích tại Quảng Nam. 27 di tích và hạng mục di tích quốc gia, 139 di tích cấp tỉnh đã xuống cấp nghiêm trọng tại tỉnh Quảng Nam sẽ được đầu tư tu bổ trong giai đoạn 2016-2020, với kinh phí khoảng 80 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh, nguồn đối ứng từ ngân sách địa phương và nguồn xã hội hóa. HĐND tỉnh Quảng Nam lập danh mục và phân kỳ đầu tư nhằm tu bổ, dựng nhà bia, phát huy các giá trị di tích. Theo đó, mỗi năm, thành phố Hội An có 1 di tích trong tổng số 5 di tích cấp tỉnh được tu bổ theo thứ tự là Nhà thờ tộc Đinh               - Cẩm Nam, Yến nghệ tổ miếu Cẩm Thanh, Nhà lao Hội An - Sơn Phong, Khu miếu tổ nghề gốm Nam Diêu - Thanh Hà và Đình Thanh Hà - Hội An.
Quốc Hải
* NXB Trẻ mua tác quyền trọn đời với tác phẩm của Trần Kim Trắc. Sáng 4/11, NXB Trẻ ký hợp đồng mua tác quyền trọn đời với nhà văn Trần Kim Trắc. Với mức giá 100 triệu đồng, từ tháng 11, NXB Trẻ độc quyền khai thác, sử dụng 19 tập truyện ngắn của nhà văn này. Hợp đồng bao gồm việc trả nhuận bút cho nhà văn mỗi khi xuất bản tác phẩm ở mức đặc biệt và khi nhà văn qua đời, người thừa kế tiếp tục được hưởng nhuận bút mỗi khi NXB Trẻ xuất bản. Trước đây NXB Trẻ ký hợp đồng tác quyền trọn đời với nhà văn Trang Thế Hy, nhà nghiên cứu Nguyễn Vinh Phúc, nhà văn Nguyễn Huy Thiệp. 
                Trọng Thịnh


