
Tề tựu trong ngày giỗ nghệ sĩ Đức Lợi

 Là con rể của ông bà Ngọc Huỳnh – bầu đoàn cải lương Huỳnh Long, cố nghệ sĩ Đức Lợi từng dìu dắt nhiều đàn em tiến bước trên con đường nghệ thuật. Ông là thầy dạy vũ đạo, võ thuật, chỉ dẫn cách biểu diễn cho nhiều nghệ sĩ: Chí Linh, Vân Hà, Tiểu Linh, Kim Thoa, Khánh Tuấn,…giúp họ thăng tiến trong nghề. Trong số đó có nghệ sĩ Vân Hà được trao Huy chương vàng giải Trần Hữu Trang với vai diễn trong vở  Cố nghệ sĩ Đức Lợi từng được Hội người Việt tại Pháp mời sang Paris biểu diễn phục vụ kiều bào nhiều năm liền. Hai con của ông là nghệ sĩ Bình Tinh, Chinh Nhân nối nghiệp cha mẹ, gắn bó với sân khấu tuồng cổ, Chinh Nhân đã đoạt HCV triển vọng Trần Hữu Trang 1995 với vai Lý Đạo Thành (vở Nghệ sĩ Bình Tinh cho biết nhân ngày giỗ của cha, cô và gia đình đã cùng nhiều đồng nghiệp mang quà từ thiện trao tặng trẻ em nghèo, khuyết tật, đồng thời đến thăm bệnh viện nuôi dưỡng người bị bệnh tâm thần. “  Nghệ sĩ Đức Lợi qua đời ngày 21-9-2005, ông tên thật là Huỳnh Văn Lợi, sinh tại Sài Gòn. Khán giả mộ điệu sân khấu cải lương tuồng cổ không thể quên một kép chánh có chất giọng trầm ấm, được yêu thích qua vở: 