Bi kịch của nữ diễn viên tài hoa 3 lần đổ vỡ hôn nhân
Trải qua rất nhiều biến cố, giờ đây nữ nghệ sĩ 'tài hoa đa truân' Lưu Hiểu Khánh bằng lòng với một cuộc sống giản dị, an nhàn bên cạnh người chồng hết lòng yêu thương.

Đã ở tuổi ngoài 60, tuy nhiên, nhắc tới Lưu Hiểu Khánh, người ta vẫn nhắc đến một phụ nữ có vẻ đẹp không tuổi. Trải qua rất nhiều biến cố, bước lên đỉnh tiền tài danh vọng rồi lại rơi xuống tận cùng của bi kịch, giờ đây nữ nghệ sĩ tài hoa đa truân bằng lòng với một cuộc sống giản dị, chọn đóng những bộ phim phù hợp và hưởng thụ cuộc sống an nhàn bên cạnh người chồng hết lòng yêu thương.
Trung Hoa đệ nhất quốc bảo
Lưu Hiểu Khánh nổi tiếng bắt đầu từ cuối những năm 1970 và là một siêu sao tại Trung Quốc những năm 80, 90. Lý do cho sự thiếu sót này có thể nằm trong bối cảnh thời đại mà bà nổi tiếng.




Lưu Hiểu Khánh thời thanh xuân.

Lưu Hiểu Khánh sinh năm 1951 tại Tứ Xuyên, Trung Quốc. Sau khi tốt nghiệp trung học, năm 1969, bà tham gia quân đội và được tuyển chọn vào Đoàn kịch nói Thành Đô.

Hiểu Khánh chính thức bắt đầu sự nghiệp phim ảnh vào năm 1975, khi cuộc Cách mạng Văn hóa (1966-1976) đã bước vào giai đoạn cuối. Lúc này, Trung Quốc bước vào một kỷ nguyên mới, khi tất cả các nghệ sĩ bắt buộc phải lột xác khỏi hình ảnh cũ mang tính truyền thống, cứng nhắc của mình để thể hiện cái tôi thực sự của họ.
Năm 1975, Hiểu Khánh đứng trước cơ hội ngàn năm có một, khi được chọn là một trong những gương mặt được xét tuyển đợt cuối cùng cho phim Nam hải trường thành.
Lúc này, bà phát hiện trong kịch bản có một phân cảnh thử thách sức chịu đựng của diễn viên, khi phải leo núi với đôi chân trần. Từ đó, hàng ngày Hiểu Khánh âm thầm luyện tập đi chân đất trên những con đường lởm chởm đá dưới trời nắng gắt. Nhờ vậy mà cô diễn viên của một đoàn kịch nhỏ lần đầu tiên được “chấm” cho vai nữ chính. Cũng chính nhờ tinh thần luôn "đi trước đón đầu" này mà Hiểu Khánh đã luôn thành công trong suốt sự nghiệp điện ảnh và kinh doanh của bà sau này.
Bộ phim cũng là cầu nối để bà gặp người chồng đầu tiên, nghệ sĩ violin Vương Lập. Quyết đến với Vương Lập dù không hề có tình yêu, Hiểu Khánh hiểu rằng bà cần phải đánh đổi để có cơ hội đến Bắc Kinh thực hiện giấc mơ điện ảnh.
Nhờ cuộc hôn nhân chóng vánh với Vương Lập, bà đến được Bắc Kinh. Đây mới thực sự là lúc để Hiểu Khánh tỏa sáng tài năng của mình khi làm việc tại thành phố có điều kiện làm phim tốt nhất đất nước.
Năm 1978, Hiểu Khánh nhận được một vai phụ trong Tiểu hoa, bộ phim đầu tiên sau Cách mạng Văn hóa, mang về cho bà giải thưởng Bách Hoa. Nhưng quan trọng hơn vai diễn đã giành được tình cảm và sự mến mộ, đưa bà đến gần hơn với hàng triệu người Trung Quốc.
Vào những năm 80, 90, Hiểu Khánh đã trở thành một siêu sao nổi tiếng nhất Trung Quốc, tham gia hàng loạt phim ăn khách và chiến thắng hầu như mọi giải thưởng điện ảnh danh giá của đất nước.




Lưu Hiểu Khánh trong phim kinh điển Võ Tắc Thiên năm 1995.

Sự độc lập, cầu tiến, tính cách mạnh mẽ không bao giờ đầu hàng trước khó khăn đã tạo cho Hiểu Khánh một thần thái khó ai so bì. Chính vì vậy bà là lựa chọn tốt nhất cho các vai diễn nặng ký. Đó thường là những người phụ nữ đặc biệt, có tố chất, cá tính mạnh mẽ và đầy tham vọng như Từ Hi Thái Hậu, Võ Tắc Thiên, Vương Mẫu…

Vào những năm 1990, đầu năm 2000, khi công nghệ điện ảnh còn là điều gì đó rất xa lạ, biệt tài phân thân, đóng nhiều vai của Hiểu Khánh trong các phim như Lửa thiêu cung A Phòng, Phượng hoàng lửa…cũng khiến tài năng của bà càng có sức lan tỏa mạnh mẽ trong lòng khán giả. Việc chiêm ngưỡng 3-4 nhân vật cùng ngồi trò chuyện hay tranh cãi quyết liệt lại do chỉ một diễn viên đóng khiến công chúng không khỏi suýt xoa và thán phục. 
Vẻ đẹp, tài năng hơn người của Hiểu Khánh khiến bà là siêu sao, là thần tượng tuổi teen suốt một thời gian dài của thập niên 1980-90, mà bà còn được mệnh danh là “Trung Hoa đệ nhất quốc bảo”.
Bị bắt, ngồi tù vì tội trốn thuế

Cuối những năm 90, khi Trung Quốc đã được cải cách và mở cửa biên giới, rất nhiều nghệ sĩ khác đã đi sang phía Tây để tìm kiếm cơ hội, nhưng Hiểu Khánh đã chọn đi theo con đường riêng của mình - ở lại Trung Quốc và tiếp tục sự nghiệp của một ngôi sao làng giải trí.




Tạo hình Võ Tắc Thiên của Hiểu Khánh các năm 1994, 2006 và 2011.

Tuy nhiên, lúc này, bà không muốn dừng lại ở phim ảnh, khi tên tuổi đã ở đỉnh cao của sự tỏa sáng, mà lấn sâu vào lĩnh vực kinh doanh.

Bắt đầu từ năm 1990, Hiểu Khánh thành lập công ty của riêng, với lĩnh vực đầu tư bao gồm bất động sản và vươn rộng ra ngành công nghiệp thực phẩm, mỹ phẩm, quảng cáo và sản xuất phim.
Khẳng định về khả năng kinh doanh của mình, Hiểu Khánh không ngần ngại cho biết: "Khi tôi đang trên một chiếc máy bay và nhìn xuống cảnh quan bên dưới, tôi luôn luôn cảm thấy rằng không có gì trên thế giới này mà tôi không thể làm được”.



Từ đầu tư bất động sản đến sản xuất chương trình truyền hình, nữ diễn viên họ Lưu trở nên rất giàu có và điều đó càng được khẳng định khi bà lọt vào danh sách 50 doanh nhân giàu nhất Trung Quốc của Forbes vào năm 1999, khi ở tuổi 45.
Nhận xét về thành công của nữ diễn viên họ Lưu, Đài phát thanh quốc tế Pháp (Radio France Internationale) viết: "Từ một ngôi sao hàng đầu, cô đã trở thành nữ tỷ phú đầu tiên của Trung Quốc. Và sự thay đổi trong Lưu phản ánh sự thay đổi trong xã hội nước này".





Thành công trong kinh doanh thúc đẩy ngôi sao viết và xuất bản các cuốn sách: Con đường của tôi (1983), Tám năm của tôi (1992) Tự truyện của tôi - Từ ngôi sao điện ảnh đến nữ tỷ phú (1995)… theo China Daily, tất cả những cuốn sách này đều đứng đầu các bảng xếp hạng sách bán chạy nhất.

Tuy nhiên, khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp, bà hoàng của điện ảnh Trung Quốc lại vướng vào một bê bối, mà tác động của nó trải dài trên mọi mặt trong cuộc sống của bà: danh tiếng, uy tín, hình tượng và cả tiền tài… đều bị hủy hoại nghiêm trọng. 
Đó là vào năm 2002, bà bị bắt vì tội trốn thuế. Theo China Daily, số tiền trốn thuế mà công ty do Lưu Hiểu Khánh đứng đầu lên tới hơn 14,5 triệu Nhân dân tệ (tương đương 45 tỉ đồng). Điều này dẫn đến minh tinh màn bạc, “quốc bảo” của điện ảnh Trung Quốc phải trải qua 422 ngày ngồi tù.
Chuỗi ngày sống trong trại giam có lẽ là những ngày ác mộng nhất của cuộc đời nữ diễn viên. Nếu xem sự nghiệp điện ảnh, kinh doanh và cả tình yêu của hàng triệu người hâm mộ là thiên đường, thì bà đang sống trong địa ngục thực sự, khi tất cả những điều mà bà nỗ lực đạt được trong gần nửa đời người bỗng chốc tan thành mây khói.
Nhiều người trong số bạn bè và người thân của nữ diễn viên lo lắng rằng bà có thể không thể đứng lên nổi sau sự sụp đổ và sau cú sốc quá lớn này.
Nhưng có lẽ mọi người chưa hiểu hết về Lưu Hiểu Khánh. Con người bà không bao giờ cho phép bất kỳ điều gì đánh gục mình.
 Không từ bỏ hy vọng
Năm 2004, sau khi ra tù, bà không ngần ngại quay trở lại với sự nghiệp điện ảnh, vẫn bằng phong cách diễn xuất khí khái, tự tin và thần thái không ai có được.
Nói về bi kịch cay đắng trong những năm tháng ở tù và cách mình vượt qua, Hiểu Khánh cho biết: "Mặc dù 4 người đang sống trong một 'chiếc hộp' 8 mét vuông, tôi luôn luôn nhắm mắt lại và cố gắng để tưởng tượng rằng tôi đang ở trong một khu rừng với những bông hoa nở khắp mọi nơi”.
Bà còn kể: “Khi ăn bữa cơm nghèo nàn, tôi sẽ tưởng tượng mình đang ăn các món ăn ngon ưa thích khác nhau. Đó là trí tưởng tượng về một cuộc sống tươi đẹp và điều đó đã cho tôi sức mạnh để sống”.
Bạn bè Hiểu Khánh cùng chung nhận xét về bà, đó là một người phụ nữ luôn luôn làm việc chăm chỉ, không bao giờ từ bỏ hy vọng, không điều gì khiến bà tuyệt vọng dù hoàn cảnh có như thế nào chăng nữa.
Bước sang một trang mới sau năm 2004, năm bà chính thức trở lại sự nghiệp điện ảnh, để trả nợ và lấy lại hình ảnh sau chuỗi ngày tù tội. Bà tiếp tục đảm nhận những vai chính nặng ký trong các phim điện ảnh và truyền hình như Dương Môn Nữ Tướng, Bảo liên đăng tiền truyện, Nhật nguyệt lăng không… 







3 lần đổ vỡ hôn nhân
Nói về đam mê với điện ảnh sau bao sóng gió, nữ diễn viên gạo cội khẳng định: "Không có bất kỳ điều gì tiền bạc, hay giải thưởng có thể khiến tôi áp lực khi diễn xuất. Đối với tôi, diễn xuất hoàn toàn là để thỏa mãn niềm vui cũng như tình yêu mà tôi dành cho nhân vật".
Ở tuổi 64, qua nhiều thăng trầm, bước lên đỉnh vinh quang sự nghiệp rồi xuống tận cùng bi kịch, Lưu Hiểu Khánh bằng lòng với cuộc sống hiện tại, chọn đóng phim làm niềm vui, và an hưởng cuộc hôn nhân với người chồng thứ tư, tỉ phú William Wang và cùng nhau tận hưởng cuộc sống tuổi già.
Sau 3 lần đổ vỡ hôn nhân và trải qua vô số mối tình, Hiểu Khánh vẫn luôn yêu và tự tin trong tình yêu. Chinh phạt khắp chốn thương trường, nhưng có lẽ sâu thẳm bà vẫn là một phụ nữ, cần một chỗ dựa về mặt tinh thần mỗi khi yếu đuối. Bà từng nói: “Tôi chưa bao giờ thiếu thốn tình yêu, tôi luôn tìm được người đàn ông yêu thương. Không có đàn ông chúng ta sống thế nào được?"
Đến lúc này Hiểu Khánh cho rằng cuộc sống của bà với đủ các cung bậc thăng trầm thậm chí còn thú vị hơn một bộ phim. Bà đúc kết trong một câu nói nổi tiếng: “Thật khó để là một người trung thực, thật khó để là một phụ nữ, nhưng còn khó khăn hơn để là một người phụ nữ nổi tiếng và gần như là không thể chịu đựng được khi vừa là một phụ nữ nổi tiếng lại vừa đơn độc”.


