'Tôi giữ gìn vẻ đẹp và bạn cũng có thể'
TP - 
“Tôi giữ gìn vẻ đẹp” –tên của Davines Hair Show 2015 mùa thứ 10 đã diễn ra đêm duy nhất 5/11 tại GEM Center, TPHCM để lại nhiều cảm xúc và ấn tượng đẹp.


Chương trình thời trang, nghệ thuật tạo mẫu tóc lần này là khúc ca về hành trình gìn giữ vẻ đẹp, đã chinh phục khán giả bằng nét cổ điển sang trọng mang hơi hướng Châu Âu thập niên 60, 80 thế kỷ trước, cả vẻ đẹp đương đại của những thiết kế hiện đại.
Lần đầu tiên sân khấu Davines Hair Show (DHS) xuất hiện nghệ thuật kịch câm với phần thể hiện của nghệ sỹ Hoàng Tùng trong vai người dẫn chuyện, kết nối các vẻ đẹp của Quá Khứ, Hiện Tại và Tương Lai. Trong hành trình đó, nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm, Don Hậu và các nhà tạo mẫu tóc của Học viện đào tạo tóc Allilon, London hiện ra như những con người đang gìn giữ vẻ đẹp.
Hoàng Tùng khéo đưa khán giả vào hành trình đi tìm cái đẹp, từ không gian cổ kính, kiêu kỳ của những thập niên 60 – 80 với BST tạo mẫu tóc (BST) Forgotten Beauty – Vẻ đẹp lãng quên của Hoàng Minh Tâm, đến một không gian chan hòa ánh sáng, rực rỡ sắc màu với BST Legend – Huyền thoại của Don Hậu và cuối cùng chuyển sang một thế giới với các vẻ đẹp thiên nhiên hoang dã trong BST Reverie – Bức tranh không tưởng của Học viện Allilon.
Dưới sự đạo diễn của Việt Tú, không gian trình diễn năm nay hòa trộn giữa sân khấu và khán giả, khoảng cách được xóa nhòa để mỗi người có thể cảm nhận cái đẹp theo cách gần gũi nhất, trong một không gian nghệ thuật đẳng cấp và tối giản.
Ông Nguyễn Anh Tú, Tổng giám đốc Davines Việt Nam chia sẻ: "Năm nay, DHS chủ đề xuyên suốt là Tôi gìn giữ vẻ đẹp với Davines Art Series bởi người thợ làm tóc chính là người hàng ngày gìn giữ vẻ đẹp cho con người, cho cuộc sống. Đa phần họ ít nói, âm thầm làm việc. Vì vậy thông điệp của show diễn năm nay được chuyển tải bằng ngôn ngữ nghệ thuật kịch câm qua người dẫn chuyện”.
Chương trình mở màn bằng một phim ngắn kể những câu chuyện gìn giữ vẻ đẹp- chia sẻ của những kiến trúc sư, những bà làm vườn. Họ nói chúng ta được bao quanh bởi vẻ đẹp. Vẻ đẹp ở khắp mọi nơi. Cái đẹp cũng cần thiết như thức ăn và tình yêu, không thể thiếu được; hãy dành thời gian nuôi dưỡng những điều nhỏ bé trong cuộc sống. 
Trong không gian tràn ngập tình yêu cái đẹp đó, nhà tạo mẫu tóc Hoàng Minh Tâm xuất hiện, đánh thức nét đẹp bị lãng quên trong quá khứ với BST Forgotten Beauty – Vẻ đẹp lãng quên. Anh tập trung những góc độ đẹp nhất của từng thập niên để tạo nên BST năm nay. Trong quá khứ đã có lúc không còn phân định giữa kiểu tóc nam và nữ như mái tóc xù dài của các ban nhạc thập niên 70-80 hay thập niên 60 kiểu tóc Bob của cô gái được cắt ngắn thành kiểu tóc pixie nhưng trông vẫn rất nữ tính. Dù bạn là ai hay theo phong cách nào, điều đó không còn quan trọng, chỉ cần nó đẹp. Để kết nối vẻ đẹp của những thập niên khác nhau, Tâm sử dụng kỹ thuật ngắt kết nối để tạo ra hình khối, phá kết cấu bên trong và tạo ra sự chuyển động giữa các khối. Kỹ thuật ngắt kết nối còn giải quyết vấn đề hình dáng của đầu và chất tóc của người mẫu. Vẻ đẹp lãng quên tập trung vào tính ứng dụng, được kết hợp với BST thời trang của NTK Kelly Bùi, hứa hẹn tạo nên một trào lưu thời trang tóc mới nhất trong thời gian sắp tới. 

 Một số hình ảnh trong chương trình.










Don Hậu trở lại DHS 2015 mùa thứ 10 cùng BST đậm chất nghệ thuật sáng tạo mang tên Legend – Huyền Thoại. 17 người mẫu tóc cho BST là 17 siêu mẫu, ca sỹ, MC nổi tiếng như Hương Giang Idol, MC hải ngoại Huyền Ny, Á khôi Lệ Quyên, Siêu mẫu Jenny Lê Nguyễn … Các mẫu tóc được tạo hình kỳ công cùng những bộ trang phục ánh kim lấp lánh do chính Don Hậu thiết kế với các phụ kiện và trang sức cầu kỳ như những đóa hoa rực rỡ sắc màu. 17 tác phẩm đó, mỗi tác phẩm mang một ý nghĩa riêng mà Don Hậu đã dùng hoàn toàn bằng kinh nghiệm và kỹ năng để hoàn chỉnh một cách tuyệt đối cả về kỹ thuật và nghệ thuật. Don Hậu chia sẻ ai cũng có những ước mơ riêng và muốn cống hiến cho xã hội dù ở bất cứ ngành nghề nào. 
BST tạo mẫu tóc cuối cùng trong DHS 2015 có tên gọi Reverie – Bức tranh không tưởng đến từ Học viện đào tạo tóc Allilon, London, Anh. BST được lấy cảm hứng từ những bức chân dung động vật của nghệ sỹ Emily Tan. Nữ họa sỹ này đã truyền cảm hứng cho những nhà tạo mẫu tóc Allilon thiết kế các bộ sưu tập đầy cảm xúc với 16 khung hình ấn tượng. Trong Bức tranh không tưởng, Allilon muốn đề cập công cuộc bảo tồn những giá trị thiên nhiên, sự hòa trộn của cuộc sống con người cùng thiên nhiên hoang dã, nơi mà nó khởi phát cách đây hàng ngàn năm. Mỗi kiểu tóc là một sự bùng nổ của những mảng màu sáng, tối được hòa trộn theo phong cách hội họa. Allilon sử dụng màu Mask của Davines để gây ảo giác lạc lối trong cõi thần tiên mộng ảo nhằm gửi gắm thông điệp của người nữ họa sỹ đã truyền cảm hứng: hãy cứu và bảo vệ các loài sinh vật trên hành tinh này.
Song hành với phần trình diễn là phần video art của các NTMT của Học viện Allilon. Đó là câu chuyện về một Học viện Allilon nơi một người vì mọi người, nơi tri thức, sự đồng cảm luôn được chia sẻ. Allilon đã tạo nên sự khác biệt và luôn cởi mở để tiếp nhận những thay đổi mà trong đó, con người chính là nguồn cảm hứng. Nữ họa sỹ Emily Tan và các tác phẩm của mình cùng sự gắn kết với dự án “Tôi gìn giữ vẻ đẹp”  của Davines Toàn Cầu đã truyền cảm hứng cho các NTMT Allilon ra đời bộ sưu tập Reverie – Bức Tranh Không Tưởng. Nữ họa sỹ vẽ câu chuyện của mẹ thiên nhiên với 4,5 tỷ năm tuổi. Đó là một câu chuyện ý nghĩa: tương lai của con người phụ thuộc hoàn toàn vào mẹ thiên nhiên. Khi thiên nhiên phát triển thì con người cũng phát triển. Khi thiên nhiên cạn kiệt, thì con người cũng cạn kiệt. Đó là câu chuyện ý nghĩa của Emilly Tan được truyền tải qua BST Reverie - Bức Tranh Không Tưởng của các nhà tạo mẫu tóc Allilon.
Và người dẫn chuyện – Hoàng Tùng cũng kể chính câu chuyện gìn giữ vẻ đẹp của mình, “Người cô đơn cùng kịch câm” trên sân khấu hiện đại. Cho dù cô đơn, người nghệ sỹ ấy vẫn kiên trì theo đuổi tình yêu diễn xuất, khát khao làm sống dậy bộ môn nghệ thuật này. 

Tham gia DHS 2015 có hơn 600 khách mời là nhà tạo mẫu tóc, thiết kế thời trang, nhà báo, nghệ sỹ hoạt động trong các lĩnh vực. Và sự tham gia diễn xuất của gần 100 người mẫu, diễn viên, ca sỹ, hoa hậu, người mẫu triển vọng trong vai các người mẫu tóc. “Tôi gìn giữ vẻ đẹp và bạn cũng có thể” là thông điệp mà DHS 2015 muốn truyền tải đến cộng đồng và người yêu cái đẹp.



