Khỉ hơn cả khỉ 
TP - Không ai khác, đó chính là hai ông hướng dẫn viên du lịch ở Vườn quốc gia Phong Nha–Kẻ Bàng. Ai đời lượm được máy ảnh của nữ du khách người Anh, bèn xông thẳng vào phòng khách sạn của bà nọ đòi mấy triệu đồng tiền chuộc. Rồi chẳng khác gì xã hội đen, ông ta lao vào túm cổ đòi hành hung, khiến bà khách sợ hãi lạy lục, rồi phải xùy tiền ra.

Kết cục, câu chuyện được nạn nhân tung lên trang mạng Tripadvisor – một website du lịch lớn nhất thế giới với hơn 60 triệu lượt người truy cập mỗi tháng. 
Độc hơn, đó chính là món bonus (quà) bất ngờ mà hai ông kia “tặng” lại khổ chủ, trở thành vật chứng rành rành khỏi tìm kiếm đâu xa. Đó là quả ảnh cởi trần trùng trục “tự sướng” còn lưu lại trong chiếc máy ảnh. Để cả thế giới chiêm ngưỡng trò khỉ cùng câu chuyện đắng lòng. Mất mặt không gì bằng.
Mà thôi, nói vậy tội nghiệp…khỉ. Người ta còn huấn luyện khỉ nhặt được của rơi trả lại cho khách kia mà. Quả là lâu lâu lại nghe ở khu du lịch nào đó, mấy chàng khỉ giở trò khỉ, tốc…váy của các chị em lên. 
Nhưng có lẽ ít nham nhở bằng mấy anh nhân viên làm du lịch này. Trên mạng, người ta vừa truyền nhau đoạn clip ghi cảnh cá heo lặn xuống biển “nhặt” điện thoại trả lại cho du khách. Chuyện được khẳng định không hề sắp đặt. 
Mới hôm nọ có bài báo “khoe” con heo được một nữ minh tinh bốc lửa Hollywood bồng bế trên tay là “heo mọi gốc Việt”. Liên tưởng đến chuyện một cầu thủ trẻ qua nước bạn Lào đá thuê, chỉ sau một mùa giải, khi quay lại về Việt Nam đã thấy “sốc văn hóa”. 
Trên báo, chàng tiền đạo Xuân Nam của Hà Nội T&T than, rằng mới hơn một năm trước đường sá tại Hà Nội còn “thông thoáng hơn bây giờ rất nhiều”. Rằng “Ở Lào, ý thức chấp hành luật lệ của dân rất tốt. Cuộc sống không xô bồ như ở đây”. 
Nên chỉ muốn nghĩ câu chuyện heo mọi (thú cưng) gốc Việt là một thứ lá cải đùa dai, câu khách, hơn là một niềm “tự hào”. Vì tự hào thì khỉ quá, xin lỗi khỉ!


