Ngọc Khuê: Làm CD 'tự sướng'
TP - Biến cố của đời sống riêng không ảnh hưởng đến con đường âm nhạc mà “Chuồn chuồn ớt” theo đuổi. Vừa nuôi con, cô vừa tham gia giảng dạy, cuối tuần vẫn đi hát đều đều. Đến nay, Ngọc Khuê đã ra mắt 5 CD ca nhạc, cô cũng “bật mí” đã thực hiện xong một album song lại chưa muốn phát hành bởi nạn băng đĩa lậu.

Cuộc sống của bạn đã thay đổi ra sao sau hơn chục năm ca hát chuyên nghiệp?

Tôi đã học xong chương trình cao học ở Trường Đại học Văn hóa và ở lại trường làm giảng viên thanh nhạc, đã được 3, 4 năm nay rồi. Công việc giảng dạy không quá bận bịu,  tôi được sắp xếp lên lớp vào đầu tuần, còn dịp cuối tuần được tự do, để đi hát, kiếm tiền, nuôi con (cười).
Thời bạn nổi tiếng với “Chuồn chuồn ớt”, “Bà tôi”… so với thời bây giờ thì đón nhận của khán giả đã đổi thay thế nào? Liệu giới trẻ có còn nhiệt tình với cái tên Ngọc Khuê?
Hiện tại tôi đang làm huấn luyện viên của chương trình Tuổi 20 hát. Tưởng tuổi các bạn ấy không còn biết đến Ngọc Khuê. Nhưng các bạn vẫn biết, vẫn theo dõi và hát những bài Ngọc Khuê đã trình bày, khiến tôi phải nhắc: “Các bạn càng chăm hát bài của chị thì chị càng dễ đánh trượt”. Những điều như thế làm tôi rất vui. Ở trong nghề đã mười mấy năm rồi vẫn được các bạn trẻ biết đến. Các chương trình biểu diễn lớn, nhỏ trong và ngoài nước vẫn được mời, chứng tỏ cái tên Ngọc Khuê hình như vẫn chưa nguội? 
Dòng nhạc của bạn khá kén người nghe. Bạn đã làm gì để sản phẩm âm nhạc của mình gần gũi hơn với khán giả?
Gần đây tôi có làm mới các bài hát của mình bằng cách phối khí khác hơn cách hát cũng tiết chế hơn, không quá nhí nhảnh, điệu đà như hồi mới lớn.
Bạn nhìn nhận những hiện tượng âm nhạc ồn ào như Sơn Tùng ra sao? 
Sơn Tùng là ai nhỉ?  
Nghe nói bạn còn có nghề tay trái là kinh doanh? Thu nhập từ ca hát có vẻ bấp bênh?
Tôi vẫn kinh doanh quán cà phê,  quán nhỏ nhỏ, xinh xinh để nuôi dưỡng niềm đam mê âm nhạc. Vì tôi không kiếm được nhiều tiền bằng âm nhạc. Có thể nói như vậy mọi người rất thắc mắc,  “sô” nhiều, xuất hiện nhiều, cũng có tên tuổi cát -xê không phải là ít. Nhưng làm nghệ thuật khác chơi nghệ thuật. Các sản phẩm âm nhạc của tôi, tôi đều phải bỏ tiền ra tự làm, không có ai trợ giúp. Tất cả tiền đi diễn gom lại đổ vào làm CD, làm mới sản phẩm âm nhạc của mình, rồi sản phẩm âm nhạc đó ra thị trường. Nếu tính đến thời điểm hiện nay Ngọc Khuê đã có 5 đĩa CD ra thị trường, chưa thu được một đồng nào.  Nạn sao chép đĩa lậu nan giải.
Bao giờ bạn định cho ra mắt CD mới?
Đĩa mới nhất của Ngọc Khuê phát hành năm 2008. Quá lâu rồi. Tôi không muốn ra đĩa mới vì cảm thấy bao mồ hôi, bao công sức, bao nước mắt của mình bỏ ra, bao tâm huyết, phí hoài. Cả 5 đĩa đều đầu tư lớn, vài trăm triệu đồng một đĩa, ít nhất 300 triệu đồng, nhiều hơn là 500 trăm triệu đồng. Thà không làm đĩa để mua nhà còn hơn. Tôi đã làm xong một đĩa mới nhưng vẫn chần chừ thời gian phát hành. Thà “bà để bà ngửi chứ bà không ăn”. Thà để tặng cho những người thân yêu của mình hoặc mình để ở nhà  tự nghe, “tự sướng” những lúc rảnh, thích hơn. Bán ra, chường mặt ra đường rồi mọi người có mua đĩa xịn đâu lại cống hiến hết cho bên “chợ giời”.
Xin cảm ơn Ngọc Khuê. 



Để duy trì tên tuổi, ngoài việc đi hát, Ngọc Khuê còn tích cực tham gia nhiều hoạt động, như tham gia Học viện Ngôi Sao của VTV6, để truyền tải kinh nghiệm của mình cho những bạn trẻ khát vọng thành ca sỹ, thành ngôi sao. Ngoài những chuyến lưu diễn hoặc công tác xa, cô sống đời sống công chức: Sáng đưa con đi học rồi đến trường dạy học, chiều đón con về, nấu nướng, chăm con học. Album cô chưa phát hành chính là dòng nhạc Phạm Duy. Cô tìm thấy mình trong âm nhạc Phạm Duy. Dự định của Ngọc Khuê là học lên tiến sỹ, nghề giáo là con đường dài lâu cô muốn đi.





