Video Giọng hát Việt 2015: Thí sinh 16 tuổi chinh phục cả 4 HLV

  Bùng nổ nhất trong The voice 2015 - tập 2 phải kể đến thí sinh Nguyễn Cao Bảo Uyên với ca khúc Arirang Alone. Cô gái 16 tuổi đến từ Đà Lạt đã khiến cả 4 vị trí ghế nóng phải quay lại.


  Bảo Uyên đã lựa chọn Mỹ Tâm sau khi huấn luyện viên này nhận xét: 'Thật sự nhìn em, nghe em trên sân khấu chị không nghĩ em 16 tuổi, chị nghĩ em là người có một trải nghiệm nào đó. Giọng hát của em rất tuyệt vời và chị xúc động hơn nữa khi chị quay ghế lại và thấy một áo dài trắng trên sân khấu dù chưa thấy mặt.


  Và chị xúc động hơn khi nhìn thấy em khi sân khấu xuống đèn, em rất giống chị ngày xưa. Em làm mọi người xúc động với giọng hát và tài năng của em và ai trong 4 Huấn luyện viên cũng đều muốn có em, nhưng chị rất muốn có em vì chị biết chị sẽ làm gì cho em.'


