Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Gia Quý hóa thân Richie Valens

  Nhân vật được cặp đôi lựa chọn hóa thân lần này là Richie Valens. Ông được xem là một ca sĩ tiên phong trong lĩnh vực Rock & Roll, một nhạc công, một tay guitar vô cùng nổi tiếng của Mỹ. Khánh Ngọc đã quyết định đóng vai một cô vũ công xinh đẹp với trang phục như biểu diễn trong Carnaval để múa phụ họa cho cậu học trò.


  Tiết mục nhận được rất nhiều lời khen từ phía ban giám khảo, cả về nội dung thể hiện lẫn trang phục bắt mắt. (Xem chi tiết)


  V.O


