Ơn giời cậu đây rồi 2015 tập 2: Thiên Vương đối đầu Trường Giang

  Trường Giang và khách mời Thiên Vương vào vai hai tên ăn trộm không may mắn khi vào nhầm nhà xác của bệnh viện. Tình huống gây cười diễn ra khi Thiên Vương mò mẫm, kiếm tìm tiền của trong các hộc tủ mà không biết rằng đó là nơi bệnh viện dùng để chứa xác.


  Trong lúc đồng đội đang gặp nguy hiểm, trưởng phòng Trường Giang đứng ngoài chỉ nhìn và cười trêu đùa: “Chết mày rồi. Mày gặp con ma 3D rồi.” Trưởng phòng Chí Tài trong vai “Con ma” ngay sau đó bỗng có hành động sàm sỡ, nắm vai, sờ eo, thậm chí là vỗ mông Thiên Vương khiến nam ca sĩ khóc không ra nước mắt và khán giả trường quay thì bùng nổ tiếng cười. (Xem chi tiết)


  V.O


