
            Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp khách quốc tế 
        
Các tin liên quan

            Chiều 30/6, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Hoa Kỳ do bà Sally Jewell, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Hoa Kỳ dẫn đầu nhân chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Dự buổi tiếp có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius.
        
Tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang  nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Hoa Kỳ do Bộ trưởng Sally Jewell dẫn đầu đến thăm và làm việc với Bộ Công an đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ; bày tỏ vui mừng kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, quan hệ hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những bước phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quan hệ giữa các cơ quan thực thi pháp luật ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước; vì lợi ích, an ninh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên toàn thế giới. 
Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh: Vấn đề bảo vệ tài nguyên, môi trường nói chung, bảo vệ các loài động vật hoang dã, nguy cấp, quý, hiếm nói riêng là vấn đề cấp bách hiện nay của các quốc gia, dân tộc, trong đó có Việt Nam. 
Chính phủ Việt Nam luôn đặc biệt quan tâm đến công tác này; ban hành các đạo luật và văn bản dưới luật; chỉ đạo các cơ quan chức năng triển khai quyết liệt nhiều giải pháp; chủ động phối hợp với cộng đồng quốc tế tích cực bảo vệ tài nguyên, môi trường, góp phần phục vụ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước bền vững. 
Bộ Công an Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác sâu rộng, có hiệu quả với các cơ quan thực thi pháp luật Hoa Kỳ nói chung, Bộ Nội vụ Hoa Kỳ và Đại sứ quán Hoa Kỳ nói riêng trong đấu tranh với loại tội phạm này; đặc biệt là sự phối hợp trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, đào tạo, bồi dưõng, tập huấn và hỗ trợ về cơ sở vật chất; góp phần nâng cao năng lực, hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và các vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường tại Việt Nam…
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Hoa Kỳ Sally Jewell đánh giá cao những kết quả, thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong vấn đề bảo vệ tài nguyên, môi trường, bảo vệ các loài động vật hoang dã, nguy cấp, quý, hiếm; khẳng định Việt Nam đã hợp tác, tích cực, tham gia hiệu quả nhiều chiến dịch phòng, chống tội phạm môi trường, bảo vệ động vật hoang dã quý hiếm, nguy cấp do các tổ chức quốc tế phát động; mong muốn trong thời gian tới mối quan hệ hợp tác, phối hợp giữa Bộ Công an Việt Nam - Bộ Nội vụ Hoa Kỳ sẽ đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng, chống tội phạm và các vi phạm pháp luật... 

