
            Nâng cao hiệu quả quan hệ phối hợp trong công tác đảm bảo ANTT
        

            “Nâng cao hiệu quả quan hệ phối hợp với giữa CAND với các ban, bộ, ngành, địa phương trong công tác đảm bảo an ninh, trật tự (ANTT)”.
        
Là tham luận của Trung tướng Nguyễn Danh Cộng, Chánh văn phòng Đảng ủy Công an Trung ương, Chánh Văn phòng Bộ Công an tại Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương (CATW) lần thứ VI, nhiệm kỳ 2015-2020.
Xuất phát từ thực tiễn, yêu cầu nhiệm vụ bảo đảm ANTT, trong nhiệm kỳ 2010-2015, Đảng ủy CATW, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo Văn phòng Bộ phối hợp với Công an các đơn vị, địa phương nghiên cứu, đề xuất lãnh đạo Bộ ký ban hành trên 80 Thông tư liên tịch, Quy chế phối hợp với các ban, bộ, ngành, địa phương. Điển hình là Thông tư Liên tịch 07/2012/TTLT-BCA-BQP, ngày 29/6/2012 Hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định 77/NĐ-CP, phối hợp giữa Bộ Công an và Bộ Quốc phòng trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội và nhiệm vụ quốc phòng, đã được các đơn vị chức năng của Công an, Quân đội, Biên phòng  tham mưu với cấp ủy, chính quyền chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể triển khai thực hiện hiệu quả, tạo sự thống nhất, sự đồng thuận, ủng hộ của cả hệ thống chính trị và của nhân dân trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh…
Nhiều Thông tư liên tịch, Quy chế phối hợp đã kịp thời xác định cơ chế phối hợp trong xử lý, giải quyết những vấn đề nổi lên về ANTT, nhất là những vấn đề an ninh phi truyền thống. Việc triển khai thực hiện các Thông tư, Quy chế nêu trên đã thúc đẩy quan hệ phối hợp giữa lực lượng Công an với các ban, bộ, ngành, địa phương ngày càng gắn bó, đi vào hiệu quả và thực chất hơn, nhất là quan hệ phối hợp, hiệp đồng chiến đấu giữa CAND và Quân đội nhân dân; làm cho phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc phát triển sâu rộng, hiệu quả. Qua đó, đã huy động được sự tham gia tích cực, hiệu quả của hệ thống chính trị, các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI. 
Để góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ: “Nâng cao hiệu quả phối hợp, hiệp đồng chiến đấu giữa lực lượng Công an nhân dân với Quân đội nhân dân và các ban, bộ, ngành, địa phương trong thực hiện nhiệm vụ an ninh, quốc phòng, phát triển kinh tế - xã hội” nêu trong Nghị quyết, Văn phòng Bộ đề xuất một số giải pháp, như sau: Tiếp tục tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức của cán bộ, chiến sĩ, trước hết là lãnh đạo, chỉ huy các cấp trong  CAND về ý nghĩa, tầm quan trọng của việc tăng cường, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, của toàn dân trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm ANTT. Công an các đơn vị, địa phương chủ động nghiên cứu, tham mưu với Đảng ủy CATW, Bộ Công an đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, giải pháp chỉ đạo, huy động các cấp, các ngành, đoàn thể, quần chúng tích cực phối hợp với CAND trong thực hiện các chủ trương, Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng về nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong tình hình mới. Cụ thể hóa cơ chế phối hợp giữa  CAND với các ban, bộ, ngành, địa phương thành các quy định cụ thể về trách nhiệm của từng đơn vị, từng cấp Công an; đồng thời, có chương trình, kế hoạch cụ thể để tổ chức quán triệt triển khai thực hiện. Chú trọng đến việc xây dựng cơ chế trao đổi, tổng hợp, xử lý thông tin, tình hình; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin nhằm bảo đảm thông tin luôn thường xuyên, kịp thời. Đi đôi với đó là tăng cường công tác tuyên truyền, bồi dưỡng kiến thức về  ANTT cho cán bộ, đảng viên, quần chúng nhân dân, nhằm nâng cao ý thức cảnh giác, chấp hành pháp luật và tự giác tham gia giữ gìn ANTT, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội. Thường xuyên rà soát các quy định, quy chế phối hợp để bổ sung, sửa đổi kịp thời, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, nhất là cơ chế xử lý thông tin, phối hợp xây dựng và tổ chức diễn tập các phương án xử lý tình huống phức tạp, trong đó có cơ chế phối hợp các lực lượng, phối hợp các ngành, các đoàn thể và cơ chế hiệp đồng tác chiến giữa lực lượng CAND với lực lượng Quân đội nhân dân, bảo đảm luôn chủ động, sẵn sàng ứng phó hiệu quả với mọi tình huống phức tạp có thể xảy ra…

