
             Khánh thành tượng đài chiến thắng Cửa Việt
        

            Tối 17/7, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Trị đã trọng thể tổ chức Lễ khánh thành tượng đài chiến thắng Cửa Việt, thôn Phú Hội, xã Triệu An, huyện Triệu Phong.
        
Đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và đoàn công tác đã đến dự lễ. Tượng đài chiến thắng Cửa Việt được khởi công vào tháng 4/2012 trên diện tích hơn 8.000 m2 với tổng đầu tư hơn 30 tỉ đồng, do một số ngân hàng thương mại trong nước tài trợ.
Dịp này, đoàn công tác Trung ương do đồng chí Đinh Thế Huynh dẫn đầu đã đến dâng hương, dâng hoa, tưởng nhớ, tri ân công lao to lớn của các Anh hùng liệt sĩ tại các nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Đường 9, Trường Sơn và Thành cổ Quảng Trị. 
Chiều cùng ngày, đồng chí Đinh Thế Huynh cùng đoàn công tác đã đến tham dự lễ khởi công công trình Trường tiểu học Gio Linh, thị trấn Gio Linh, do Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt tài trợ với tổng kinh phí 15 tỉ đồng.

