
            Quân đội Syria tiêu diệt gần 100 phần tử khủng bố
        

            Theo hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria, trong ngày 8/11, các lực lượng vũ trang Syria đã tiêu diệt ít nhất 97 phần tử khủng bố tại hai tỉnh Hama và Deir ez Zor.
        


Trong khi đó, theo một nguồn tin quân sự, tại tỉnh Hama ở phía tây bắc đất nước, 39 tên khủng bố khác cũng đã bị tiêu diệt. 
Các lực lượng chính phủ đã đối đầu với nhiều nhóm khủng bố vũ trang khác nhau trên lãnh thổ Syria, trong số đó phải kể đến hai nhóm IS và Mặt trận al-Nusra có liên kết với Al Qaeda.

