
            IS có thể đã sở hữu vũ khí hạt nhân
        

            Sau nhiều khảo sát với các chuyên gia phân tích, trang tin Interia của Ba Lan hôm 25/9 xác nhận, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng có thể đã sở hữu vũ khí hạt nhân.
        


Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Yukiya Amano đã cảnh báo các quốc gia cần đề cao cảnh giác. Hiện có nhiều bằng chứng cho thấy những kẻ khủng bố tìm mọi cách để có được vũ khí hạt nhân bao gồm việc chế tạo “bom bẩn”. IAEA xác nhận có khoảng 2.800 sự cố nguy hiểm nếu các chất phóng xạ rỏ rỉ, ảnh hưởng tới cuộc sống con người.
Trong khi đó, theo cựu Phó Chủ tịch Uỷ ban An ninh Quốc phòng Nga Aleksey Gorbatov, IS có thể mua vũ khí hạt nhân từ Pakistan hay CHDCND Triều Tiên.
Ngoài ra, theo thông tin từ trang Pravda – một tờ báo chính trị của Nga, các thủ lĩnh IS tuyên bố tổ chức này sẽ làm mọi việc để có thể sở hữu vũ khí hạt nhân và kinh phí để làm việc này là từ khoản tài chính khổng lồ chúng thu được nhờ các vụ buôn lậu dầu lửa và đồ cổ.

