
            Lại xảy ra nổ súng ở Ferguson, Mỹ
        

            CNN dẫn lời cảnh sát trưởng hạt St. Louis, bang Missouri (Mỹ), ông Jon Belmar ngày 10/8 xác nhận đã xảy ra hai vụ nổ súng tại thành phố Ferguson trong đêm 9/8 (giờ Mỹ) khi diễn ra cuộc biểu tình đánh dấu 1 năm ngày thanh niên da màu Michael Brown bị cảnh sát da trắng bắn chết (9/8/2014).
        
Để kỷ niệm 1 năm ngày con trai mất, ông Michael Brown Sr., cha của nạn nhân, đã dẫn đầu một đám đông tuần hành ở thành phố Ferguson. Gần 100 người biểu tình có mặt tại hiện trường lúc vụ nổ súng diễn ra cùng với khá đông lực lượng an ninh.
Khoảng 0h18 ngày 10/8 (giờ địa phương), thông qua mạng xã hội Twitter, cảnh sát hạt St. Louis đăng dòng thông báo: “Có nhiều tiếng súng nổ ở Ferguson. Xin mọi người rời khỏi khu vực này và đại lộ Tây Florissant”. Tiếp đó, vào lúc 0h54, một thông điệp khác được đăng lên: “Một nhân viên cảnh sát hạt St. Louis có liên quan tới vụ nổ súng. Ít nhất 2 chiếc xe hơi bị trúng đạn. Chúng tôi sẽ cập nhật tình hình ngay khi có thể”.
Cũng theo nguồn tin cảnh sát, một trong những tay súng đã dính đạn và hiện đang trong tình trạng nguy kịch.
Hiện trường các vụ nổ súng:

