
            Tổng thống Maldives thoát chết trong vụ nổ thuyền cao tốc
        

            Tổng thống Maldives Yameen Abdul Gayoom đã may mắn thoát nạn sau vụ nổ chiếc thuyền cao tốc chở ông đang cập cảng ở thủ đô Male. Tuy nhiên, vợ ông và hai quan chức khác đã bị thương nhẹ. Vụ việc xảy ra vào sáng 28/9.
        
Ông Mohamed Shareef, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống Maldives xác nhận: “Đã xảy ra một vụ nổ trên con tàu cao tốc của Tổng thống Yameen. Tổng thống không hề hấn gì, nhưng Đệ nhất phu nhân thì bị thương nhẹ”.

Tổng thống Yameen, 59 tuổi, là một nhân vật gây tranh cãi ở cả trong và ngoài nước. Ông lên cầm quyền trong cuộc bầu cử tổng thống gây tranh cãi gay gắt trong năm 2013.
Được biết, Tổng thống Yameen vừa trở về nước bằng máy bay sau khi thực hiện chuyến hành hương ở Saudi Arabia. Sân bay quốc tế Hulhule tọa lạc trên một hòn đảo gần đó và phải di chuyển bằng thuyền để về tới đảo chính - nơi đặt thủ đô Male.
Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.

