Giá vàng giảm “tồi tệ”, USD đi ngang
Giá vàng thế giới hôm nay giảm hơn 1% do triển vọng lãi suất Mỹ sẽ được nâng lên vào cuối năm. Giá vàng đã nối dài đà giảm giá từ thứ sáu tuần trước sau khi có nhiều dự đoán về việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tăng lãi suất vào cuối năm nay. Giá vàng giao tháng 12.2015 trên sàn Comex giảm 13,9 USD, tương đương 1,2%, xuống 1.131,7 USD/ounce, ghi nhận mức giảm lớn nhất kể từ 9.9. Từ đầu năm đến nay giá vàng đã giảm 3% do lo ngại nhu cầu sẽ chịu ảnh hưởng tiêu cực trong môi trường lãi suất cao hơn.Trong khi đó, giá vàng SJC trong nước chỉ giảm theo kiểu nhỏ giọt sau khi đã giảm mạnh vào hôm qua. Cụ thể, sang nay giá vàng SJC tại TP.HCM được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 33,73 triệu đồng/lượng (mua vào) và 33,95 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 80.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Cùng thời điểm, Tập đoàn DOJI công bố giá mua vàng SJC tại thị trường Hà Nội là 33,82 triệu đồng/lượng và bán ra với giá 33,90 đồng/lượng, giảm 70.000 đồng/lượng so với mức giá đóng cửa phiên ngày 28.9.Như vậy, giá vàng trong nước lại mất mốc 34 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua – bán vàng SJC tại Hà Nội và TP.HCM vẫn được duy trì ở mức tương ứng là 80.000 đồng/lượng và 220.000 đồng/lượng. Quy đổi ra tiền đồng Việt Nam theo tỷ giá 22.445 VND/USD niêm yết tại Trên thị trường tỷ giá, sau khi Ngân hàng Nhà nước hạ trần lãi suất gửi USD về mức 0,25% một năm (với cá nhân), và 0% với tổ chức, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại vẫn ổn định và đi ngang so với hôm qua. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank niêm yết ở mức 22.445 - 22.505 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá hôm qua. Trong khi đó, Ngân hàng ACB hiện niêm yết ở mức 22.430 - 22.510 đồng/USD (mua – bán), giảm 10 đồng mỗi USD so với tỷ giá hôm qua.