Khi kinh tế TQ "hắt hơi", Đức sẽ bị cảm
Lý do đằng sau sự sụp đổ gần đây trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp của Đức chính là sự suy thoái của nền Lĩnh vực sản xuất công nghiệp của Đức đã giảm 1,4% trong tháng 6 vừa qua, dấu hiệu suy giảm này đã chỉ ra những "tổn thương" trong nền kinh tế của quốc gia này, một nền kinh tế luôn được xem là ổn định và lớn nhất Liên minh châu Âu (EU).Ảnh: SputnikNhiều người xem đây là sự suy giảm tự nhiên của nền kinh tế Đức. Tuy nhiên, nhà kinh tế Pháp Mathieu Mucherie lại cho rằng, sự suy giảm này không phải diễn ra tự nhiên mà không có nguyên do.Ông Mucherie cho biết, kể từ lâu, Đức đã phụ thuộc vào các nền kinh tế nước ngoài và mô hình kinh tế của quốc gia này đã không còn ổn định như mọi người nghĩ."Chúng ta có nhiều dấu hiệu dự đoán về sự suy giảm trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp của Đức... sự suy thoái của Trung Quốc nhanh hơn dự kiến, cho nên sự suy thoái của nền kinh tế toàn cầu cũng nhanh hơn dự kiến", ông Mucherie nhận định.Bên cạnh đó, nhiều người cũng dự đoán về tốc độ tăng trưởng trong nền kinh tế toàn cầu và sự gia tăng tiếp theo trong thương mại quốc tế, đặc biệt là giữa Trung Quốc và EU. Tuy nhiên, kịch bản này đã không hoàn toàn xảy ra. Nền kinh tế toàn cầu đã không cải thiện và dòng chảy thương mại quốc tế đã suy giảm, ông Mucherie nói.Bởi lẽ, nền kinh tế Trung Quốc đã gặp nhiều rào cản nghiêm trọng như: những biến động trong thị trường Tăng trưởng kinh tế chậm lại của Trung Quốc được xem là một mối quan tâm lớn trên toàn cầu. Đặc biệt là đối với Đức, bởi lẽ Trung Quốc suy yếu thì sẽ dẫn đến nhu cầu thấp đối với các ngành công nghiệp chế tạo xe hơi ở Đức.Ngoài ra, nhu cầu của người Trung Quốc đối với các loại ô tô hạng sang của Đức đã giảm mạnh. Cách đây không lâu, Trung Quốc là một trong những nước nhập khẩu xe hơi cao cấp lớn nhất thế giới. Tuy nhiên hiện nay, theo báo cáo của các chi nhánh bán lẻ địa phương của công ty sản xuất xe hơi BMW, các nhà sản xuất ô tô đã phải giảm giá đáng kể để ngăn chặn sự sụt giảm trong doanh số bán hàng.