Vàng trong nước chỉ còn cách thế giới 2,9 triệu đồng/lượng
Cụ thể, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,03 – 34,25  triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 130.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt phiên giao dịch ngày 24.9.Giá vàng thế giới hôm nay cũng mạnh lên với giá giao ngay tăng hơn 2% lên 1.154 USD/oz. Đây là mức tăng theo ngày mạnh nhất từ cuối tháng 1 khi đồng USD tại Mỹ yếu đi. Thị trường Ở phiên châu Á, giá vàng theo xu hướng đi ngang nhưng vẫn quanh mốc 1.150 USD/oz. Quy đổi tiền Việt, giá vàng thế giới khoảng 31,2 triệu đồng/lượng (chưa kể thuế, phí). Như vậy, hiện vàng trong nước cao hơn vàng thế giới khoảng 2,9 triệu đồng/lượng.Từ đầu tháng tới nay, giá vàng trong nước có độ ổn định cao hơn giá vàng quốc tế, thể hiện qua việc tăng-giảm đều chậm hơn nhiều so với giá thế giới, nhờ đó giá vàng chỉ “lình xình” quanh ngưỡng trên dưới 34 triệu đồng/lượng. Trước đó, trong tháng 8, giá vàng trong nước đã diễn biến bất thường, nhiều thời điểm trồi sụt mạnh hơn so với giá quốc tế, lên xuống có thời điểm cả triệu đồng/lượng.Theo nhận xét của công ty kinh doanh vàng, chính vì giá vàng chỉ biến động trong phạm vi hẹp trên dưới 34 triệu đồng/lượng khiến thị trường vàng trong nước thời gian qua “bình bình”. Với chênh lệch giá vàng giữa thị trường trong nước và thị trường vàng thế giới thu hẹp về mốc 2,9 triệu đồng/lượng, cộng với giá đồng USD trên thị trường ngoại tệ được các Trên thị trường tỷ giá, giá USD tại các ngân hàng thương mại hôm nay lại tiếp tục tăng ngày thứ 3 liên tiếp. Cụ thể, ngân hàng Vietcombank niêm yết ở mức 22.455 – 22.515 đồng/USD (mua – bán), tăng 10 đồng mỗi USD so với tỷ giá cùng thời điểm hôm qua. Tương tự, ngân hàng ACB hiện niêm yết ở mức 22.440 - 22.520 đồng/USD (mua – bán), tăng 10 đồng mỗi USD so với tỷ giá hôm qua.Trên thị trường tự do tại Hà Nội, đồng USD được giao dịch ở mức 22.570 đồng/USD chiều mua vào và chiều bán ra là 22.600 đồng/USD, tăng 10 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán so với cùng thời điểm ngày hôm qua.Hôm nay, Ngân hàng Nhà nước áp dụng tỷ giá giao dịch USD ở mức mua vào là 21.800 đồng/USD và bán ra ở mức 22.475 đồng/USD. Tỷ giá bình quân liên ngân hàng là 1 USD = 21.890 VND.