Tỉ phú giàu nhất châu Á mở resort hơn 2 tỉ USD ở Trung Quốc
Vào ngày 26.9, tỉ phú giàu nhất châu Á Wang Jianlin, ông chủ Tập đoàn Dalian Wanda, tiết lộ đã mở khu resort trị giá 2,5 tỉ USD tại tỉnh Vân Nam phía đông nam của Trung Quốc Với dự án resort này, tập đoàn này đặt mục tiêu  thu về 100 tỉ Nhân dân tệ (tương đương với 15,7 tỉ USD) doanh thu trong 5 năm tiếp theo.Tỉ phú giàu nhất châu Á Wang Jianlin. Ảnh nguồn internetKhu resort này mang tên Xishuangbanna, trải dài 5,3 km2 (tương đương với 2,05 dặm vuông). Trong khu resort này bao gồm: 1 công viên giải trí, 1 rạp chiếu phim, 1 khu bán lẻ đường phố, 1 trung tâm mua sắm Wanda và 1 bệnh viện, ngoài ra còn có các chuỗi khách sạn cao cấp với 1.050 phòng, tập đoàn Dalian Wanda cho biết.Wanda hiện đang hướng tới mục đích thu hút 200 triệu lượt khách du lịch trong 5 năm tiếp theo, theo tuyên bố.Khu resort này là dự án du lịch thứ 3 của tập đoàn này."Dự án này là một bước ngoặt để giới thiệu ngành công nghiệp du lịch được nâng cấp ở tỉnh Vân Nam", Chủ tịch Wang cho biết trong báo cáo.Tập đoàn này cũng đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược với tỉnh Vân Nam vào ngày 26.9 nhằm đầu tư 95 tỉ Nhân dân tệ để xây dựng 19 trung tâm thương mại Wanda và nhiều dự án du lịch hơn, ông Wang nói.Hiện tại, ông Wang có giá trị tài sản ròng khoảng 32 tỉ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.