Buffet: Không dùng tiền định nghĩa thành công
Tỉ phú Warrent Buffet đã biết đến cổ phiếu từ năm 11 tuổi. Vào năm 16 tuổi, ông đã kiếm được 53.000 USD/ngày.Ngày hôm nay, tỉ phú, nhà đầu tư huyền thoại này đang sở hữu một khối lượng tài sản được ước tính lên tới 72,2 tỷ USD, và ông đã trở thành một trong những người thành công và giàu nhất thế giới.Tỉ phú Warrent Buffet. Ảnh: nguồn Business InsiderCó thể nói, cuộc sống của ông luôn chìm ngập trong tiền, nhưng khi định nghĩa về thành công, vị tỉ phú giàu thứ ba thế giới lại không dùng đến tiền để định nghĩa."Tôi đánh giá thành công dựa vào việc có bao nhiêu người yêu quý tôi", tỉ phú Warrent Buffet nói.Trong cuốn tiểu sử về ông của Alice Schroeder mang tên: "The Snowball: Warren Buffett và Business of Life" (tạm dịch: Hòn tuyết lăn: Cuộc đời và sự nghiệp Warren Buffett).Alice đã viết về khoảng thời gian mà tỉ phú Buffet trò chuyện với các học sinh tại Georgia Tech. Những học sinh này đã hỏi ông về thành công lớn nhất và thất bại lớn nhất của ông, ông đã trả lời: Về cơ bản, khi bạn ở độ tuổi của tôi, bạn sẽ thực sự đánh giá về thành công thông qua việc có bao nhiêu người yêu quý bạn.Tôi biết những người có nhiều tiền, họ sẽ mua được nhiều thứ giá trị nhất, nhưng sự thật là không có ai trên thế giới yêu quý họ. Nếu bạn ở độ tuổi của tôi thì không có ai nghĩ tốt về bạn. Tôi không quan tâm tài khoản Nhưng có bao nhiêu người yêu quý bạn thực sự trong cuộc sống chính là một bài kiểm tra cuối cùng về cách bạn đã sống cuộc sống của bạn. Tình yêu đó là điều mà bạn không thể mua được. Cách duy nhất mà bạn có được tình yêu là hãy sống sao cho đáng được yêu... Bạn càng đẩy tình yêu đi xa, thì bạn càng nhận được nó sớm, tỉ phú Buffet cho biết.