
Trị mụn bằng phương pháp cổ truyền

 
- Ở tuổi dậy thì, chất bã nhờn tăng tiết nhiều và lứa tuổi này cũng hoạt động năng nổ hơn nên chất bã dễ tắc nghẽn ở nang lông. Trong cơ thể các cô, cậu học trò thời gian này nhiệt độc dễ phát sinh cao, hiện tượng này, y học cổ truyền gọi là huyết nhiệt, cộng thêm khí huyết lưu thông không đều, dễ tạo điều kiện cho sự viêm nhiễm. 
Bên cạnh đó, sự ô nhiễm của môi trường tác động rất lớn lên biểu bì, khiến chất bã vốn dĩ đã tắc nghẽn ở nang lông. Nếu không chú ý đến việc vệ sinh hằng ngày, sẽ sinh ra viêm nhiễm dẫn đến mụn phát sinh. Ngoài ra, các cô, cậu ở tuổi dậy thì thường thích các thức ăn mang tính nóng như kẹo, sô-cô-la, ô mai, xoài, mít... Các thức ăn này sẽ làm cho huyết nhiệt bên trong cơ thể sẽ càng tăng cao. Đặc biệt, ở độ tuổi này các cô cậu phải học tập nhiều, áp lực thi cử cũng làm cho khí huyết không lưu thông nên cũng dễ nảy sinh mụn. 
 
- Dựa trên những nguyên nhân phát sinh, để điều trị mụn cho tuổi dậy thì, theo dược sĩ Lê Kim Phụng, cần tác động vào bên trong cơ thể theo hướng thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm bằng các loại thực phẩm chức năng hoặc thuốc... Để thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm, giáo viên thẩm mỹ Nguyễn Lê Anh cho biết viên uống Đơn bì hoàn là thích hợp. Trong đó đơn bì có vị cay, đắng, tính hơi hàn tác dụng thanh huyết nhiệt, tán huyết ứ; hoa đào có tác dụng làm đẹp da, liền sẹo. Đơn bì hoàn có tác dụng giảm lượng chất nhờn trên da, hết mụn và tránh được những vết thâm do mụn để lại. Tuy nhiên, khi điều trị bằng phương pháp này, cần uống thuốc đủ 100 ngày để nhiệt độc có thể hoàn toàn được đào thải ra và mụn sẽ không mọc trở lại. 
Sát khuẩn, làm thông thoáng lỗ chân lông bằng cách thường xuyên vệ sinh da cũng là một trong những phương pháp hữu hiệu. Trong các bài thuốc y học cổ truyền, Phòng phong tán là loại có khả năng sát khuẩn cao, giảm nhờn, giảm ngứa được khuyên dùng để điều trị mụn. Trong việc ngăn ngừa và điều trị mụn thì vệ sinh da đóng một vai trò rất quan trọng. Nếu vệ sinh đúng và thường xuyên thì mụn sẽ giảm đi một cách nhanh chóng. Trong trường hợp mụn bọc quá nhiều và có mủ, đắp mặt nạ bằng thuốc Liên kiều tán 3 lần trong 1 tuần là phương pháp cổ truyền được khuyên dùng. Loại mặt nạ này có khả năng làm dịu da, giảm đỏ, tiêu viêm nên các loại mụn bọc sẽ dịu xuống. 
Điều trị mụn và ngăn ngừa mụn phải song hành. Để làm được điều này, về chế độ ăn uống, nên chú ý uống nước nhiều, khoảng 3 lít/ngày, ăn nhiều trái cây có vitamin C và rau xanh, thường xuyên tập thể dục nhất là tập hít thở sâu vì khi khí huyết không lưu thông tốt thì cũng là một nguyên nhân sinh ra mụn. Bên cạnh đó, tránh những loại thực phẩm cay, nóng, ngọt. Đáng chú ý là việc giữ cho tinh thần luôn vui vẻ, tránh stress. 