3 lí do bạn nên có một đôi giày lông
Một đôi giày lông lạ mắt là món đồ bạn có thể sẽ muốn sắm ngay cho mùa thời trang năm nay. Lướt qua các tuần lễ thời trang, trang phục của các fashionista đình đám, giày lông luôn xuất hiện, rất kiêu kì và sang chảnh.Stylist Hoàng Ku khẳng định anh được cánh săn ảnh tại Milan Fashion week mùa này chú ý phần lớn nhờ đôi giày đính lôngChảnh là vậy, nhưng thoải mái thì vẫn "thượng thừa". Giày lông dáng bệt to bản nhìn giống như dép đi trong nhà, cảm giác chắc chân và vẫn rất sành điệu.Cô nàng điệu đà nào mà lại không yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên với mẫu giày nữ tính, điệu đà và đầy màu sắc này?Giày lông có thể là đôi giày mõm nhọn cao 7p thướt tha tới công sở, có thể là đôi sandal đeo ra phố hay đơn giản là dép xỏ ngón đính chút tua rua và lông điệu đà.