Choáng với BST giày triệu đô của cô gái 9x siêu giàu
Jane Aldridge bắt đầu viết blog Đặc biệt cô nàng từng được Tổng biên tập Jane được chính người mẹ của cô là Judy, vốn là một cựu người
mẫu, nhà thiết kế danh tiếng và hiện đang là quản lý cho cô con gái
cưng, đã gieo tình yêu thời trang cho Jane. Chính tình yêu
dành cho những đôi giày cao gót đã khiến Jane đặt tên cho blog của
mình là Cô nàng là fan bự của các nhãn hiệu như giày cao gót nổi tiếng
như Theo nữ blogger 9X tiết lộ, đôi đầu tiên mà Jane sở hữu là chiếc
sandal Mỗi lần blogger nổi tiếng xuất hiện, cô không chỉ gây chú ý bởi
mái Jane luôn biết cách kết hợp phóng khoáng giữa phong cách thời
trang cổ điển lẫn đô thị. Không những vậy cô nàng còn chú ý đến
tiểu tiết nhỏ nhất và luôn thu hút mọi ánh nhìn, khiến mọi người
kinh ngạc và ngợi khen cho sự tinh tế trong cách phục trang của
Jane.