Dolce&Gabbana tung trào lưu "tự sướng" lên sàn diễn
Những thiết kế mới nhất trong BST Xuân Hè 2016 của hai nhà thiết kế củaDàn người mẫu vừa biểu diễn trang phục vừa đưa trào lưu selfie lên sàn catwalk.Trào lưu giới trẻ đã được D&G cập nhật trên sân khấu thời trang cao cấp của mình.Quả thật vậy, trên sàn chữ T, những người mẫu củaTrước khi show diễn chính thức bắt đầu, NTK Domenico Dolce đã ráo riết trong phòng thay đồ cùng các người mẫu, hướng dẫn những chân dài xinh đẹp cách vừa đi catwalk vừa chụp hình tự sướng.Mẫu nữ thoải mái chụp ảnh tự sướng trên sàn chữ T.Như vậy, thương hiệu thời trang cao cấp nhưCác thiết kế năm nay củaTự sướng ngay cả trong hậu trường.Họa tiết hoa văn mang hơi thở Italia.Họa tiết hoa văn trên các trang phục được thiết kế theo hơi hướng đường phố nước Ý, với những sạp hoa quả, thực phẩm... sặc sỡ sắc màu. Thậm chí có trang phục còn xuất hiện cả chiếc đĩa bằng gốm sứ từ kỹ thuật in 3D.Tất cả như giúp người hâm mộ đang được xem một bộ phim xưa cũ về nền văn minh cổ của Italia như đảo Capri, Venice, Rome hay Florence.Họa tiết đầy sắc màu trong mỗi thiết kế của D&G.Túi xách cũng được thiết kế bắt mắt với hoa văn nổi.Trên các thiết kế của D&G xuất hiện họa tiết quen thuộc mang hơi thở Italia như các kiến trúc thời La Mã, những bức tượng thời kỳ văn hóa phục hưng, hình ảnh những bộ phim nổi tiếng, người lái thuyền gondola ở Venice, những đóa hoa rực rỡ sắc màu... tất cả đều xuất hiện trên mỗi thiết kế mới của thương hiệu thời trang cao cấp nước Ý.