Nhà Beck giàu hơn nữ hoàng Anh nhờ thiết kế thời trang
Mới đây, các chuyên gia tới từ một trường Marketing ở London đã đưa ra những dự liệu thống kê cho thấy giá trị của thương hiệu "Gia đình nhà Beckham” đã lên tới nửa tỷ bảng Anh. Như vậy, với số thu nhập cực “khủng”, nhà Beck đã vượt qua cả nữ hoàng Anh về độ giàu có.Gia đình Beckham đã vượt qua cả nữ hoàng Anh về độ giàu cóCũng theo khảo sát này, hương hiệu của toàn gia đình bao gồm David, Victoria, Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper trở nên ngày càng có “giá trị” hơn chủ yếu nhờ vào sự thành công của thương hiệu thời trang thiết kế của Victoria Beckham cũng như hợp đồng làm mẫu đắt giá với Burberry của cậu con trai Romeo.Đặc biệt, mới đây, sau khi cho ra mắt bộ sưu tập tại Tuần lễ thời trang New York, cái tên Victoria Beckham càng được đánh giá cao hơn trong giới mộ điệu quốc tế. Thậm chí, hôm qua, ngày 28.9, cô còn được trao tặng giải thưởng Fashion 4 Development (Thời trang vì sự phát triển) tại New York, nhờ vào những cống hiến của mình trong thời trang cũng như xã hội (Victoria là một người có nhiều hoạt động hỗ trợ và giúp đẩy lùi nạn dịch HIV/AIDS).Cũng theo nghiên cứu của các chuyên gia về thị trường, thương hiệu của nhà Beck chỉ thực sự “cao giá” hơn khi Beckham giã từ sự nghiệp bóng đá để tập trung vào công việc kinh doanh của cả gia đình. Cụ thể, thu nhập của toàn gia đã tăng gấp 3 lần kể từ năm 2012 khi Beck giải nghệ.Vợ chồng Beck ngày càng "đắt sô" quảng cáo sau khi giải nghệVictoria Beckham và Naomi Campbell là 2 người nhận được giải thưởng Fashion 4 Development tối quaKhông chỉ có cô vợ giỏi giang trong kinh doanh thời trang, bản thân Beckham cũng là một “nguồn lực” đáng gờm khi dấn thân vào lĩnh vực này. Các nhãn hàng giày do chàng cựu cầu thủ làm mẫu quảng cáo cũng đạt tới giá trị 70 triệu bảng Anh, theo ước tính của các chuyên gia, chưa tính đến các hợp đồng của anh với những thương hiệu nước hoa, quần áo.Không chỉ David và Vic có khả năng “kiếm bộn” từ kinh doanh, quảng cáo mà cả cậu con trai Brooklyn cũng trở thành tâm điểm chú ý sau khi dấn thân vào thời trang. Sau khi xuất hiện trên Vogue, tạp chí thời trang danh tiếng số 1 thế giới, Brooklyn bắt đầu giành được kha khá hợp đồng “béo bở” và có tương lai đầy hứa hẹn.Năm 2014 vừa qua, cậu con thứ của nhà Beck-Vic đã xuất hiện trên chiến dịch quảng cáo mùa giáng sinh của nhà Burberry, khiến doanh số bán hàng của hãng này tăng tới 14% so với cùng kỳ những năm trước đó.Theo tờ tạp chí Mail On Sunday, thời điểm làm việc với Burberry, Romeo là một trong những mẫu quảng cáo được trả cao nhất thế giới. Trong một ngày làm việc 8 tiếng, cậu con trai nhà Beck được trả tới 93,75 bảng Anh mỗi phút (khoảng 140 đô la, tương đương hơn 3 triệu đồng/phút).Với mỗi phút xuất hiện, Romeo đã kiếm được hơn 3 triệu đồngTheo báo giới Anh, không chỉ từng cá nhân trong gia đình Beck có “bàn tay của vua Midas” (truyền thuyết Hy Lạp, từ chỉ những người có bàn tay chạm đâu cũng biến thành vàng) mà sự xuất hiện của cả đại gia đình tại mỗi sự kiện trọng đại của giới giải trí hay khi ngồi hàng ghế đầu của tuần lễ thời trang cũng đều có giá trị với ngành quảng cáo.Điều này đã đưa nhà Beck vươn lên từ đôi tình nhân “giải nghệ” (Beck từ bỏ bóng đá, Vic rời sàn diễn ca nhạc) thành gia đình “quyền lực” nhất nhì làng giải trí nói chung và làng thời trang, quảng cáo nói riêng.Mỗi lần xuất hiện chung của đại gia đình Beck cũng đều được "quy thành tiền"