Kim "siêu vòng 3" khoe dáng đồ sộ với váy bó, áo lưới
Ngày hôm qua (27.9), Kim Kardashian tiếp tục hút mọi ánh mắt với diện mạo vô cùng gợi cảm. Cô nàng xuất hiện với chân váy bút chì bó sát cùng chiếc áo lưới nhìn thấu bên trong. Với gam màu nude, vóc dáng bầu bí của cô Kim dường như càng trở nên đồ sộ hơn gấp nhiều lần.Kim Kardashian xuất hiện trên phố với chân váy bó, áo lưới màu nudeĐối với Kim Kardashian, dường như chuyện bầu hay không bầu chẳng ảnh hưởng gì đến phong cách ăn mặc của cô nàng. Bởi dù đang trong giai đoạn nào, ngôi sao sinh năm 1980 vẫn giữ một tình yêu cháy bỏng với váy bó giò và đôi guốc cao gót. Thậm chí, chính thói quen này đã khiến Kim nhận về nhiều phê phán từ công chúng. Phần đông cho rằng, trong thời gian mang thai phụ nữ nên hướng đến phục trang thoải mái, guốc không quá cao để tránh tổn hại đến sức khỏe của thai nhi và cả người mẹ.Tuy nhiên, bỏ ngoài tai tất cả, Kim Kardashian vẫn giữ nguyên lập trường của mình, vẫn "bon chen" vào thiết kế bó sát bất kể mọi chất liệu từ lúc mang thai quý tử đầu lòng đến lần thứ 2 này.Chất liệu mỏng cộng thêm kiểu dáng ôm sát càng làm vóc dáng của Kim Kardashian thêm đồ sộHồi đầu tháng, Kim Kardashian vừa có một bài viết về thời trang bầu bí trên trang web mới của cô. Tại đây, bà mẹ một con chia sẻ về việc đã tìm ra gu ăn mặc mà cô yêu thích của hiện tại: mặc đồ dáng ôm có tông màu trung tính và kết hợp với áo khoác dáng dài."Một số phong cách của của Kim Kardashian trong lần mang thai thứ 2:Thời trang bầu bí của Kim luôn gây ra nhiều tranh cãi vì chúng đi ngược lại lời khuyên của các bác sĩ dành cho thai phụBụng ngày một to nhưng Kim chẳng bao giờ rời xa những đôi guốc cao và trang phục bó sátTrong lần mang bầu thứ 2 này, Kim Kardashian đang ưa thích những trang phục dài dáng ôm màu trung tính kết hợp với áo khoác dáng dàiKim Kardashian khi mang bầu 3 tháng đứa con thứ 2 vẫn "bon chen" vào chiếc váy chất liệu nhựa dẻo bó sát sạt