Haute Couture khép màn tuần lễ thời trang Việt
Từ những mùa tuần lễ trước, đêm diễn Haute Couture luôn xảy ra nhiều tranh cãi vì những thiết kế chưa vươn đến đẳng cấp cao cấp. Dù vậy, đâu đó vẫn cho thấy đây là một động thái tích cực của làng thời trang Việt còn non trẻ so với thế giới.Tối 28.9, đêm diễn Haute Couture đã đảm nhận vai trò khép màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam xuân hè 2016 diễn ra trong suốt 4 ngày qua. Có thể, giới mộ điệu chưa thấy "đã con mắt", vẫn còn nhiều lấn cấn với các thiết kế giới thiệu, nhưng không phủ nhận đây là một nỗ lực đáng khen ngợi của những người làm thời trang trong nước.NTK Hùng Việt mang ý tưởng về những bức tranh đồng quê lên chất liệu thổ cẩmTrong show diễn tối qua là sự tham gia của các tên tuổi: Gen Việt, Chu La, Quang Huy, Hà Duy, Vũ Việt Hà, Hùng Việt, Eric Choong đến từ Malaysia và Minh Hạnh. Dễ dàng nhận thấy có rất nhiều thiết kế mang đậm bản sắc Việt xuất hiện tại đây.Nhà thiết kế Hùng Việt đã mang hình ảnh của những bức tranh đồng quê lên chất liệu thổ cẩm, hay Chu La tuy không sinh ra và lớn lên tại Việt Nam, nhưng anh luôn dành tình yêu cho thổ cẩm, lụa truyền thống nơi đây. BST của Chu La là tà áo dài được làm mới mẻ hơn qua nét vẽ tay từ các bức danh họa nổi tiếng trên thế giới.Với Vũ Việt Hà, BST Haute Couture là những chiếc áo dài thướt tha với họa tiết và những chiếc nón lá được biến tấu thú vị.Ngoài 7 nhà thiết kế Việt, đêm diễn Haute Couture còn có sự tham gia của tên tuổi đến từ Malaysia - Eric Choong. Vẫn sử dụng chất liệu Batik truyền thống của đất nước, song trong BST cao cấp Eric Choong lại mang đến những kết cấu trang phục cầu kỳ hơn như một cách thể hiện kinh nghiệm lâu năm trong nghề.Kết màn cho buổi diễn thời trang cao cấp là tên tuổi gạo cội của làng thời trang Việt - NTK Minh Hạnh. Có thể nói, Minh Hạnh có phần đầu tư mạnh tay cho BST này khi sử dụng chất liệu cao cấp và đắt giá đến từ Nhật Bản - Indigo. Hùng Việt sử dụng thêm chất liệu voan mỏng khiến BST trở nên mềm mại hơnVũ  Việt Hà tôn vinh những chiếc áo dài trong BST cao cấp xuân hè 2016Eric Choong mang đến thiết có kết cấu khá phức tạp trên chất liệu BatikNTK Minh Hạnh đầu tư mạnh tay khi sử dụng chất liệu đắt đỏ Indigo Nhật Bản cho bộ sưu tậpẢnh: