Quỳnh Châu: "Tôi tự tin thi hoa hậu vì lý lịch sạch!"
Dù không lọt sâu trong cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2014 nhưng Chế Nguyễn Quỳnh Châu, cô gái đến từ thành phố Đà Lạt vẫn để lại ấn tượng mạnh bởi nụ cười duyên dáng và mối tình sâu đậm với quán quân VNTM năm đó là Quang Hùng.Chế Nguyễn Quỳnh Châu trong phần chụp ảnh áo tắm tại Những tưởng Quỳnh Châu đã hài lòng với một hình ảnh ngọt ngào và độ “phủ sóng” ngày càng cao trên các bộ ảnh thời trang thì bất ngờ, cô đi thi và lọt tới tận chung kết của Thực ra, tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ dự thi một cuộc thi hoa hậu. Vì hoa hậu thì phải rất giỏi, từ đi đứng tới giao tiếp, không chỉ đẹp về ngoại hình mà còn phải đẹp trong đời sống nữa. Bản thân tôi thì vô tư, phóng khoáng nên từng nghĩ mình không thi nổi.Tuy nhiên, khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đăng tuyển thí sinh, nhiều người đã khuyên tôi nên đi thi. Một trong những lý do khiến tôi thấy thuyết phục nhất là Hoa hậu Hoàn vũ 8 năm mới tổ chức lại một lần. Tiêu chí của cuộc thi này cũng khác với Hoa hậu Việt Nam hay Hoa khôi Áo dài bởi nếu các cuộc thi kể trên thường thích thí sinh nền nã, thùy mị thì Hoa hậu Hoàn vũ hướng tới hình tượng năng động, bản lĩnh hiện đại.Tố chất đó tôi đã học khi làm mẫu. Tôi muốn mình hiện đại chứ không quá thùy mị. Bên cạnh đó, ai cũng khuyên mặt tôi nên đi sắc đẹp. Tôi cũng nghĩ: “Ừ con gái cũng nên có một lần đi thi hoa hậu chứ nhỉ!”Quỳnh Châu là một người mẫu triển vọng, bước ra từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model Trên thực tế, không có chuyện không cho tôi đi thi. Anh Hùng còn xúi tôi đi rất nhiệt tình, ủng hộ tôi từ đầu tới cuối.Xét về số đo 3 vòng thì tôi chỉ được vòng 2 thôi, còn các vòng khác thì không bằng mọi người đâu, chắc chịu thua rồi (cười). Từ VTNM bước ra ai cũng gầy cả mà. Nhưng tôi xem lại những kỳ Hoa hậu Hoàn vũ trước đó thì thấy nhiều người body không quá nóng bỏng mà vẫn đoạt giải, sexy hay không còn là ở thần thái. Tôi là một người mẫu nên thần thái, cách thể hiện sự sexy tôi đã từng học qua.Quang Hùng ủng hộ quyết định đi thi của bạn gái Quỳnh ChâuHồi đầu khi mới thi tôi nói: “Nếu em vào chung kết anh hãy ra, chứ bán kết thì cứ coi như đi diễn thôi, đừng ra". Đợt chung kết này thì cả nhà anh ấy cùng ra luôn!.Chính mẹ anh Hùng kêu tôi đi thi hoa hậu đấy chứ! Hồi tôi đi thi VNTM, mẹ anh ấy nói giá Hùng và Châu mà đoạt giải luôn thì thích nhỉ. Tôi nói tôi làm sao mà đủ chuẩn được. Mẹ anh Hùng liền khích lệ: “Cô thấy con đi thi hoa hậu hợp lắm”.Khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam công bố tuyển thí sinh, Quang Hùng và mẹ anh ấy đều bảo tôi đi thi. Về phía gia đình tôi thì ba mẹ cũng thích tôi thi hoa hậu hơn người mẫu vì đối với người lớn, con gái đại diện sắc đẹp cho một đất nước, trình diễn, tươi cười trên sân khấu “hợp mắt” hơn người mẫu diễn “mặt lạnh!” Năm tôi đi thi VNTM, bố mẹ cũng hỏi sao lại chọn thi người mẫu mà không đăng ký Hoa hậu Việt Nam đấy!"Con gái cũng phải có lần đi thi hoa hậu chứ!'Áp lực là do tôi tự đặt ra cho bản thân thôi, chứ thày cô, bạn bè đều hỗ trợ tôi cả.Người mẫu là nghề còn hoa hậu là danh hiệu. Có danh hiệu thì công việc của tôi sẽ dễ dàng hơn chứ dù có được đăng quang đi nữa, tôi cũng không bỏ nghề người mẫu!Tôi từng học được một câu: “Muốn đội vương miện thì phải chịu được sức nặng của vương miện đó.” Tôi cũng thầm nghĩ nếu tôi đăng quang, người ta chắc chẳng thể “moi” ra được cái gì từ mình nữa bởi tôi có một lý lịch rất sạch. Chuyện tình cảm thì ai cũng biết quá rõ rồi.Quỳnh Châu (giữa) trong phần trình diễn áo tắm...... và váy dạ hội tại đêm bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015Như đã nói từ trước, tôi chưa từng nghĩ mình sẽ đi thi hoa hậu. Thi đến đâu tính đến đó thôi, đến khi lọt vào bán kết rồi, tôi mới gọi điện nói ở nhà may đồ cho. Nếu ko được đội vương miện, tôi cũng buồn nhưng sẽ nhìn vào những người được hoa hậu để học tập bởi phải có lý do cô ấy mới được đứng ở vị trí đó.Tôi chưa nghĩ đến việc đi thi nữa đâu, vì tôi đã tham gia quá nhiều, từ Project Runway, VNTM tới Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tôi sẽ dành thời gian xây dựng lại hình ảnh của mình thay vì đi thi.Cho tới nay hình ảnh của tôi vẫn chưa rõ nét. Tôi chỉ là một cô gái xinh xinh, bước ra từ VNTM. Tôi đã bàn với ê kíp để đầu tư một hình ảnh mới không quá dễ thương mà trưởng thành hơn!Nếu có cũng chỉ ở thần thái thôi, chứ không có chuyện "lộ hàng" hay ăn mặc thái quá gì đâu! Tôi là cung Cự giải nên sống vì gia đình, không muốn làm ảnh hưởng tới ba mẹ chút nào (cười).