Thanh Mai trẻ "không thể tin nổi" ở tuổi 42
Là mỹ nhân cùng thời với các nhan sắc Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng..., cũng như hoa hậu Đền Hùng Giáng My, MC Thanh Mai được đánh giá là người đàn bà không tuổi. Ngoài 40 tuổi, cô vẫn đẹp vẹn nguyên như ngày nào với làn da căng bóng, nụ cười tươi và đôi mắt ướt long lanh, đa tình.Trong bộ ảnh thời trang mới, MC Thanh Mai "lột xác", thể hiện sự khác biệt hẳn so với phong cách sang trọng đời thường. Cô diện những mẫu trang phục bình dân và có phần trẻ trung hơn hẳn. Cùng với mái Nhan sắc tươi trẻ của Thanh Mai trong chiếc váy hoa chiết eo mang phong cách cổ điểnChiếc quần ống suông giúp kéo dài đôi chân, trong khi mẫu áo khoác dài và áo thun trắng mang đến vẻ trẻ trung bất ngờỞ tuổi 20, Thanh Mai từng đạt danh hiệu Hoa khôi thể thao, giờ đây ở tuổi 42 cô đã là một MC, doanh nhân thành đạtVóc dáng nuột nà của người đẹp thuộc thế hệ đầu 7xStylist: 