5 nhan sắc đang “mê hoặc” khán giả ở HH Hoàn vũ VN
Mới đây, danh sách  5 thí sinh có tổng số lượt bình chọn cao nhất cho danh hiệu “Thí sinh được yêu thích nhất” tạm thời thông qua tổng đài tin nhắn vừa được tiết lộ. Người đẹp đến từ “chủ nhà” Nha Trang, Khánh Hòa là Đoàn Thị Ngọc Thảo (SBD 207).Đoàn Thị Ngọc Thảo - thí sinh đang dẫn đầu trong cuộc "chạy đua" bình chọn Thí sinh được yêu thích nhấtTính tới sáng hôm qua, 28.9, theo Các vị trí tiếp theo trong Top 5 bình chọn còn có: Nguyễn Thị Lệ Nam Em (SBD 206) – hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long và Đặng Dương Thanh Thanh Huyền (SBD 129) – một “người con” khác của Khánh Hòa. Cô gái này từng gây ấn tượng khi làm bức tranh kết từ vỏ ốc về hình ảnh cậu bé Syria chết đuối bên bờ biển trên chặng đường di cư.Điều thú vị là ngày 28.9, ngày công bố kết quả tạm thời cũng chính là sinh nhật của Ngọc Thảo, khiến niềm vui của cô nhân lên nhiều lần.Tin vui dẫn đầu top thí sinh được yêu thích công bố đúng vào ngày sinh nhật Ngọc Thảo. Ngọc Thảo cao 1m66, số đo 3 vòng: 82,5-60,5-89,5Hoa khôi Nam Em cũng nằm trong danh sách này. Nam Em cao 1m71, số đo 3 vòng: 82-61-89Bên cạnh giải thưởng “Thí sinh được yêu thích nhất” sẽ công bố vào đêm chung kết 3.10 tới đây, ban tổ chức còn đưa ra chương trình dự đoán “Top 3 Một thông tin khác cũng rất đáng chú ý là thí sinh Nguyễn Thị Bảo Như – hoa khôi Kiên Giang đã phải chính thức dừng cuộc thi vì lý do sức khỏe. Trước đó, cô bị sốt siêu vi và được BTC hỗ trợ khám chữa bệnh nhưng vì sức khỏe chưa ổn định, Bảo Như đã xin không tham dự đêm chung kết.Top 16 Hoa hậu Đại Dương Lê Thị Sang tạm đứng vị trí thứ 2 trong danh sách bình chọn. Cô cao 1m76, số đo 3 vòng: 82-63,5-93,5Cô nữ sinh mê hip hop Nguyễn Thùy Linh ở vị trí thứ 3. Cô cao 1m73, số đo: 81,5-64-90Hoa khôi Nam Em đang tạm ở vị trí thứ 4Đặng Dương Thanh Thanh Huyền ở vị trí thứ 5. Cô cao 1m66, số đo 3 vòng: 75 - 61 - 86,5. Cô từng gây ấn tượng khi làm bức tranh vỏ ốc về cậu bé Syria Aylan Kurdi bên bờ biển.Hoa khôi Kiên Giang Bảo Như phải dừng bước trước thềm chung kết vì chưa phục hồi sức khỏe