Justin Bieber bị bạt tai vì tội sàm sỡ
Trong cuộc phỏng vấn với The Edge 96.ONE's Mike E & Emma ngày 28.9, người mẫu Sarah Harris của Playboy đã tiết lộ nhiều tình tiết thú vị liên quan đến nam ca sĩ hư hỏng Justin Bieber tại một bữa tiệc do Playboy tổ chức hồi tháng 8.Sarah Harris từng bị Justin Bieber sàm sỡ vòng 1 trong bữa tiệc hồi tháng 8Cụ thể, một người mẫu Playboy cảm thấy hằn học, tức giận khi anh chàng từ chối chụp ảnh cùng cô. Khi biết chuyện, Sarah Harris đã đứng ra phân tích đúng sai cho đồng nghiệp."Về phía Justin Bieber, anh chàng tỏ ra rất cảm động khi thấy Sarah Harris bênh vực mình nên lịch sự ôm, hôn má như một cách cảm ơn. Tuy nhiên, câu chuyện được đẩy lên cao trào khi chiếc tay của nam ca sĩ sinh năm 1994 không chịu an phận mà sàm sỡ vòng 1 của Sarah Harris."Sarah Harris còn khẳng định, 3 ngày sau đó, Justin Bieber đã quay lại biệt thự Playboy để xin lỗi cô về hành động khiếm nhã của mình. "Theo tiết lộ của mẫu Playboy, 3 ngày sau diễn ra sự việc anh chàng đã quay lại xin lỗi côSarah Harris, 22 tuổi đến từ New Zealand sở hữu vóc dáng bốc lửaCô người mẫu Playboy này sở hữu nhiều bộ ảnh nóng bỏng