
Làm đẹp với lô hội

Loại cây này còn dùng để nấu chè, rất bổ dưỡng, kích thích bài tiết chất cặn bã và chất độc trong cơ thể. Tuy nhiên, vì tính nhuận tràng, bạn nên cẩn thận khi dùng: mỗi ngày chỉ 1 muỗng cà phê nước cốt từ lá lô hội là đủ. 

- Giữ ẩm: Rửa sạch mặt. Dùng ngón tay bôi vài giọt dung dịch chiết từ lá lên mặt. Công dụng: làm mát da, dịu chỗ bị ăn nắng hay ngứa. Giúp mau lành vết thương. 
- Nước uống: Pha một muỗng chất dịch của lá vào nước sinh tố hoặc nước chanh. Ngoài ra, bạn có thể phơi lá dùng như pha trà. Công dụng: tiêu phong, giải độc. 
- Làm mát mắt: Cắt đôi lá lô hội, đắp phía có chất dịch vào mắt. Chú ý: nhắm kín mắt khi đắp, giúp sáng mắt, dễ chịu. 