Dolce & Gabbana và tình yêu bất diệt dành cho nước Ý
Dolce & Gabbana luôn là cái tên thương hiệu được giới mộ
điệu mong ngóng trong mỗi tuần lễ thời trang thế giới và tại
Milan Fashion Week xuân hè 2016 cũng không ngoại lệ. Đúng như tên
gọi Cô
gái mở màn cho show diễn Dolce & Gabbana mang theo màu sắc rực
rỡ.Chưa nói đến chi tiết trang phục, ngay cách "chơi" phụ kiện
của Dolce & Gabbana cũng làm cho giới mộ điệu phấn khích.
Khi người mẫu bước ra từ sau cánh gà, khán giả phải ồ lên thích thú
khi thấy họ cầm đủ thứ phụ kiện lớn nhỏ song không hề tạo cảm giác
rối mắt. Nổi bật lên đó là những đôi guốc nhung rực rỡ, tai
nghe đính nạm cầu kỳ, khăn turban, hoa tai chùm rực rỡ...Về phần phục trang, qua đôi bàn tay tài hoa cũng bộ óc sáng
tạo tuyệt vời, Dolce & Gabbana đã khắc họa rõ nét những gì
tinh túy nhất của nước Ý vào trong thiết kế, từ văn thơ hội họa đến
những danh lam thắng cảnh nối tiếng. Bạn có thể bắt gặp họa tiết
lấy cảm hứng từ những tấm poster quảng cáo, từ người chèo
thuyền trên sông Venice, nhà thờ cổ kính hay hình ảnh tháp nghiêng
Pisa...Dolce
& Gabbana luôn có cách "chơi" phụ kiện gây ấn tượngDường như, bộ đôi thiết kế tài năng muốn đưa người xem ngược
dòng thời gian về những bộ sưu tập trước đây của Dolce &
Gabbana. Bởi vậy, dễ hiểu khi giới mộ điệu sẽ có cảm nhận vừa
quen, vừa lạ và không ngừng chiêm ngắm các trang phục xuất hiện
trên sàn catwalk.Bộ sưu tập "Italia is love" càng trở nên ấn tượng và rực rỡ
hơn cả khi được trình diễn trong không gian được trang trí bằng
sạp bán trái cây trên đường phố với những loại rau quả phong
phú như: táo, dưa hấu, chanh, cà chua...Đúng như chia sẻ của Stefano Gabbana: "Bộ đôi thiết
kế luôn chú ý đến từng tiểu tiết của bộ sưu tậpHình ảnh tháp
nghiêng Pisa của nước Ý được thể hiện trực diện trên trang phụcCác
cô gái của Dolce & Gabbana luôn khiến người khác phải thổn
thức