
            Pep Guardiola tái ngộ Barca, Real đại chiến Juventus
        

            Cổ động viên bóng đá Tây Ban Nha sẽ là người sung sướng nhất khi kết quả bốc thăm các cặp đấu bán kết Champions League đưa hai đại diện của xứ sở Bò tót vào hai cặp đấu khác nhau: Bayern Munich - Barca, Juventus - Real Madrid.
        
Bayern Munich – Barca: Chắc hẳn rất nhiều CĐV của Barca chưa quên trận thua 0-7 ở bán kết Champions League 2012/13. Khi những lá thăm may ruỉ lại đưa hai đại diện ưu tú của hai nền bóng đá hàng đầu châu Âu gặp lại nhau, đây là cơ hội cho cả hai.
Với đội bóng xứ Catalan như Phóng viên Joe Walker của Diario Sport cho biết các cầu thủ của Barca đều mong muốn gặp Bayern, một phần vì muốn rửa hận phần cũng bởi nhà đương kim vô địch Đức đang gặp khủng hoảng vì chấn thương.
Phía bên kia chiến tuyến Pep Guardiola có cơ hội lần đầu tiên đối mặt với đội bóng cũ ở vòng bán kết mùa này. Tại sân Nou Camp, HLV 44 tuổi đã có những ngày tháng đẹp nhất và giờ đây khi đang chịu áp lực về thành tích ở châu Âu, Pep cần chứng minh khả năng của mình khi đánh bại chính những học trò cũ của ông.
Juventus - Real Madrid:  Với tình hình đi xuống của bóng đá xứ sở hình chiếc ủng, việc Juventus vào đến bán kết Champions League thực sự là kỳ diệu, tuy nhiên cũng nên nhớ răng "lão bà thành Turin" có thành tích rất tốt trên sân nhà. Đội bóng áo sọc đen trắng chỉ thua đúng một trận tại sân nhà trong tất cả các mặt trận mùa này.
Kền kền trắng với tư cách đương kim vô địch và một giải ngân hà những ngôi sao nhưng sẽ thực sự gặp khó nếu đối đầu với khối bê tông nhãn hiệu Italia như những gi họ đã trải qua trong 2 trận tứ kết với người hàng xóm Atletico vừa qua.
Lễ bốc thăm cũng chọn ra hai cặp đấu của Europa League mùa bóng 2014-2015
Bán kết Europa League:
SSC Napoli (Italy) - FC Dnipro Dnipropetrovsk (Ukraina)
Sevilla FC (Tây Ban Nha) - ACF Fiorentina (Italy)
Toàn cảnh lễ bốc thăm:

