
            Deby xứ Catalan, Barca diệt gọn Espanyol
        

            Nhờ hai bàn thắng sớm của Neymar và Messi, Barca đã có chiến thắng dễ dàng trước Espanyol qua đó nới rộng khoảng cách vởi Real lên 5 điểm.
        
Bộ ba MSN (Messi - Suares - Neymar) hôm qua đã có màn trình diễn làm mãn nhãn người hâm mộ. Trong cả hai bàn thắng Suarez đều góp công với tư cách người kiến tạo giúp đồng đội ghi bàn.
Nếu trong bàn mở tỷ số, Messi là người kiến tạo khi có pha chuyền bóng từ giữa sân giữa sân để Alba bứt tốc căng ngang vào vòng cấm, Suares có cú chuyền bóng tinh tế để Neymar dứt điểm.
Thì trong bàn thứ 2 thì tiền đạo Uruguay đóng vai trò châm ngòi cho đợt tấn công bằng pha đi bóng đầy máu lửa bên  cánh rồi chuyền cho  Messi lúc đó đang không bị người kèm tung cút dứt điểm ấn định tỷ số.
Suares đã kiến tao thêm một cơ hội ngon ăn khác vào cuối hiệp 1 đáng tiếc cú vô lê Neymar đưa bóng trúng người thủ môn chủ nhà.
Dù bị bất lợi từ đầu hiệp 2 với việc Jordi Alba nhận thẻ đỏ rời sân nhưng đội khách vẫn giữ vững thế trận qua đó giành chiến thắng 2-0.
Cùng với việc Messi đang chính thức vượt mặt Ronaldo trong cuộc đua ghi bàn, Barca cũng bỏ xa đại kình địch trên bảng xếp hạng. Nếu cứ thi đấu thế này ở Laliga, Barca có thể nhanh chóng dứt điểm mục tiêu trong nước qua đó dồn toàn lực vào cuộc đối đầu đầy khó khăn với Bayern ở Champions League.

