
            Người “điên”, người hạnh phúc và... người bất hạnh
        

            Jurgen Klopp - HLV trưởng Liverpool có biệt hiệu là "người điên", và có lẽ truyền thông Anh cũng lên cơn điên, khi đón tiếp "người điên" một cách ồn ào quá mức. Jose Mourinho - HLV trưởng Chelsea thì lần lượt nhận mình là người đặc biệt, rồi người hạnh phúc, nhưng có thể sau trận đấu tất tay với "người điên" hôm nay, ông sẽ nhìn thấy trong chính trái tim mình những thanh âm, những hình hài của một...người bất hạnh.
        
Klopp và Mourinho khác nhau một trời một vực. Trong khi Klopp là một điển hình tiêu biểu cho bóng đá tấn công, cống hiến đến những hơi thở cuối cùng thì Mourinho lại điển hình trong bóng đá phòng ngự đầy thực dụng. Suốt 14 năm qua, trong khi Koop chỉ gắn bó duy nhất với 2 CLB tại giải nhà nghề Đức là Mainz và Dortmund, thì Mourinho không gắn bó với bất cứ CLB nào đến năm thứ 4.
Người ta kể rằng, ở cả Mainz lẫn Dortmund, Klopp luôn ưu tiên đến việc đào tạo phát triển tài năng trẻ, và ông từng tiết kiệm chi phí cho Dortmund tới mức sẵn sàng mang theo một chiếc bánh mì kẹp thịt vào trong một buổi họp. Đấy là thời điểm ông mới đến Dortmund, và đấy là lúc Dortmund đang gặp khó khăn về tài chính, nên qua hình ảnh chiếc bánh mì, Klopp muốn đưa ra một thông điệp lớn về sự chi tiêu tiết kiệm. 
Mourinho thì ngược lại, ngoại trừ lần vô địch Champions League năm 2004 cùng Porto - cái lần mà đội bóng này có tới 9 cầu thủ quốc nội trong đội hình, ở tất cả các CLB còn lại, từ Real đến Inter và giờ là Chelsea, Mourinho luôn theo đuổi chính sách vung tiền mua các ngôi sao lớn. 
Trong quá khứ, Real Madrid của Mourinho đã từng gặp và bị Dortmund của Klopp đánh bại ở bán kết Champions League. Có một chi tiết thú vị giữa hai HLV trước trận đấu này, đó là khi Mourinho đề nghị Klopp "hãy im mồm" và báo giới châu Âu chờ đợi một cuộc khẩu chiến nảy lửa, thì bất ngờ thay Klopp lại bảo: "Vâng, tôi im". 
Ba trận đầu tiên cầm Liverpool, Klopp đều chỉ có được ba trận hoà, và ai cũng thấy đấy là những trận đấu mà triết lý bóng đá của ông chưa được các cầu thủ Liverpool thấm nhuần. Phải đợi đến trận thứ tư hồi đầu tuần, nhà cầm quân này mới có một chiến thắng trong khuôn khổ cúp Liên đoàn Anh. Trái lại, ở cái cúp ấy, Chelsea thất bại đau đớn trên chấm 11m, còn ở vòng 10 giải Ngoại hạng, Chelsea cũng thất bại 1-2 trên sân của West Ham. Cần phải nhắc lại một chi tiết trong trận đấu này: Mourinho đã tiến về phía trọng tài trong giờ nghỉ giữa trận để phản đối về chiếc thẻ đỏ của Matic, và ông lập tức cũng "ăn" thẻ đỏ. Theo đánh giá của báo giới Anh, thì việc liên tục phản ứng với trọng tài cho thấy nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có vẻ đang lạc lối trên con đường của chính mình. Và nếu tiếp tục thất bại trước Liverpool, khả năng Mourinho phải ra đi lên đến 99,99%. 
Thực ra nhìn lên bảng tổng sắp, sẽ thấy khoảng cách giữa Liverpool (vị trí thứ 9, 14 điểm) so với Chelsea (vị trí thứ 15, 11 điểm) chỉ là 3 điểm, cái khoảng cách hoàn toàn có thể xoá nhoà chỉ sau một trận thắng. Và chắc chắn là Mourinho và các học trò muốn thắng, vừa để xoá nhoà khoảng cách với đại kình địch, vừa để bước một chân khỏi cuộc khủng hoàng kéo dài. Nhưng nếu vẫn thể hiện một hình ảnh thảm hại, một tinh thần bạc nhược như trong những trận đấu gần đây, khả năng thắng trận của Chelsea gần như không tồn tại. 
Và khi ấy, trận đấu này có thể sẽ là một nút thắt chứng kiến cái cảnh một "người điên" khiến "một người hạnh phúc" trở thành... người bất hạnh? Cứ chờ xem sao!

