
            PSG vs Real Madrid: Sự vô duyên của các chân sút
        

            Rạng sáng nay (22/10), trận đấu trên sân Công viên các Hoàng tử giữa ‘Gã nhà giàu’ PSG tiếp đón ‘Dải ngân hà’ Real Madrid tại lượt trận thứ 3 vòng Bảng A Champiopns League hứa hẹn sẽ đem lại những màn trình diễn cùng những bàn thắng đẹp mắt nhưng sự vô duyên của các chân sút của cả 2 đội đã khiến trận đấu kết thúc với kết quả hòa không bàn thắng.
        
Cả hai đội bóng đều đã giành trọn vẹn điểm số tối đa ở 2 lượt trận trước (6 điểm) nhưng đội hình toàn sao của cả hai bên đều không kiếm cho đội mình dù gì là 1 bàn thắng.
Cơ hội tốt nhất tạo nên sự khác biệt đến trong hiệp 2 từ cú sút của Ronaldo, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Champions League nhưng rất tiếc cú sút đã không thể biến thành bàn thắng.
Bên phía đội chủ nhà cũng không khả quan hơn là mấy khi hàng công được xem là “khủng” nhất Ligue 1, được dẫn dắt bởi thủ lĩnh Ibrahimovic cũng chỉ có thể đưa ra duy nhất một cú sút trúng đích trong suốt 90 thi đấu, còn lại chỉ toàn những pha dứt điểm không trúng đích.
Mặc dù ra về với 1 điểm sau trận hòa không bàn thắng nhưng Real Madrid vẫn có thể hài lòng khi họ vẫn là người đứng đầu Bảng A với 7 điểm bằng với PSG nhưng hơn về hiệu số bàn thắng.
Ở trận đấu còn lại tại Bảng A giữa Malmo gặp Shakhtar Donetsk đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Malmo. Đại diện đến từ Ukraina đã không thể vượt qua CLB đến từ Thụy Điển, Malmo, đội bóng được xem là yếu nhất Bảng để nhận thất bại thứ 3 và đành xếp cuối Bảng với 0 điểm tròn trĩnh.
Lượt trận thứ 4 vòng Bảng Champions League sẽ diễn ra vào ngày 4/11, Real Madrid sẽ tiếp đón PSG trên sân nhà Bernabeu còn Shakhtar Donetsk sẽ có cơ hội giành lại 3 điểm trước Malmo khi về thi đấu trên sân nhà.

