
            Dầu cá thực phẩm an toàn hơn cho sức khỏe
        

            Thời gian qua, nhiều bà mẹ đặt câu hỏi tham vấn về chế độ dinh dưỡng hợp lý cho việc phát triển trí não của trẻ cũng như toàn diện cơ thể. Bác sĩ Nguyễn Phương Anh, giảng viên bộ môn Dinh dưỡng, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP Hồ Chí Minh chia sẻ về điều này như sau:
        
Phóng viên: Thưa bác sĩ! Một số chị em phụ nữ hay cho con uống viên nang Omega 3 và nói là để trí não của các cháu thông minh. Vậy thực chất Omega 3 có vai trò như thế nào đối với sự phát triển của trẻ ?
Bác sĩ Nguyễn Phương Anh: Để hiểu vai trò của Omega 3 đối với sự phát triển trí não của trẻ thì cần phải biết được giai đoạn phát triển hệ thần kinh của đứa trẻ. Thông thường, bộ não con người bắt đầu tăng tốc ở giai đoạn 3 tháng cuối thai kỳ, sau đó vẫn tiếp tục đà phát triển nhanh từ lúc trẻ chào đời cho đến bé đạt hai tuổi. Người ta thấy rằng, bộ não của đứa trẻ hai tuổi kích thước của nó đã đạt 75%-80% kích thước của não người trưởng thành. Sau giai đoạn này, bộ não vẫn tiếp tục phát triển nhưng tốc độ chậm hơn và kết thúc khi ở 6 tuổi. Ở độ tuổi lên 6, yếu tố IQ của những trẻ được bổ sung đầy đủ Omega 3 đều cao hơn so với những trẻ không được bổ sung đầy đủ. Còn đối với trẻ sau 2 tuổi thì bộ não của bé hầu như hoàn chỉnh. Vì thế, trong giai đoạn này, Omega 3 chủ yếu có vai trò tác dụng đến sức khỏe cho tim mạch, da, tóc, móng; làm cải thiện được tình trạng lipid máu. Ví dụ như làm giảm bớt cholesterol có hại cho cơ thể. 
Phóng viên: Vậy xin bác sĩ thông tin thêm giúp chị em phụ nữ những nguồn thực phẩm nào có thể cung cấp bổ sung chất Omega 3 cho trẻ?
Bác sĩ Nguyễn Phương Anh: Omega 3 có trong sữa mẹ, do vậy trẻ bú sữa mẹ sẽ được nhận đầy đủ Omega 3. Do đó, nhất thiết bà mẹ cho con bú phải bổ sung đầy đủ Omega 3 bằng cách thường xuyên ăn cá. Người ta khuyến cáo nên có ít nhất từ hai đến ba bữa ăn cá trong một tuần. Những thực phẩm cung cấp phong phú Omega 3 trước nhất phải nói đến cá. Cá biển thì có cá hồi, cá thu loại nhỏ, cá nục,  hoặc cá sông có những loại cá béo như cá hú, cá basa, cá tra v.v... Đặc biệt, Omega 3 có nhiều ở trong dầu cá cao cấp Ranee – loại dầu cá thực phẩm được chiết xuất từ những loài cá béo (cá tra, basa) nuôi trồng ở khu vực ĐBSCL. Đó là những thực phẩm cung cấp các acid béo Omega 3 rất tốt cho cơ thể, đặc biệt là trẻ nhỏ.
Phóng viên: Nhiều bà mẹ rất quan ngại vì một số loại cá biển có chứa chất  thủy ngân rất độc hại đối với cơ thể người. Xin được tham vấn thêm ý kiến của bác sĩ về sử dụng những nguồn thực phẩm nào khác để bổ sung omega 3 cho các cháu?
Bác sĩ Nguyễn Phương Anh: Đúng là trong cá có chứa nhiều chất béo là Omega 3 rất tốt cho cơ thể, nhưng cũng có một số loại cá trong quá trình sinh sống nó tích tụ thủy ngân gây độc cho sức khỏe đối với trẻ (nhất là cá nước biển sâu). Tuy nhiên, những loại cá như cá mập có hàm lượng thủy ngân cao, cá thu con lớn, cá kình, những loại cá này thường ít có mặt ở Việt Nam hơn cho nên các bà mẹ cũng đừng quá e ngại. Trong khi ở Việt Nam ta có loại cá béo như; cá tra, cá basa mà mỡ của nó được tinh chiết thành dầu cá thực phẩm cao cấp Ranee rất tốt cho sức khỏe. 
Phóng viên: Thưa bác sĩ! Có nhiều bà mẹ vì mong muốn cho con trẻ phát triển trí thông minh, cơ thể khỏe mạnh mà không tiếc tiền của để mua những loại thức ăn bổ dưỡng cho các cháu, ví dụ như cá hồi. Thế nhưng, không phải gia đình nào cũng có điều kiện kinh tế dư giả để bữa ăn nào cũng có cá hồi. Vậy, bác sĩ có thể giúp chị em chọn thực phẩm nào khác bổ dưỡng mà giá thành hợp lý để có thể bổ sung Omega 3 cho các cháu?
Bác sĩ Nguyễn Phương Anh: Hiện nay, người ta thường quảng cáo cá hồi giàu Omega 3, rất tốt cho sức khỏe, điều đó không sai. Tuy nhiên, không phải bà mẹ nào cũng có đủ điều kiện để cho con mình ăn loại cá này. Trong khi ngay tại Việt Nam có những loại cá nước ngọt ví dụ như cá basa, cá tra, cá hú cũng là loài thủy sản cung cấp Omega 3 rất tốt cho cơ thể, tiện dụng hơn đó là dầu cá cao cấp Ranee rất phù hợp cho mọi nhà, không nhất thiết là phải chạy đua mua những thực phẩm đắt tiền.
Phóng viên: Xin bác sĩ cho biết, với những bé biếng ăn, khó uống thuốc, cần làm gì để đảm bảo các cháu sẽ có đầy đủ Omega 3 cần thiết cho cơ thể?
Bác sĩ Nguyễn Phương Anh: Đối với trẻ, việc uống một viên thuốc không dễ. Lúc này, các bà mẹ có thể thay dầu ăn thông thường bằng các loại dầu ăn được chiết xuất từ mỡ cá, đó là dầu cá thực phẩm cao cấp Ranee chứa các dưỡng chất Omega 3, 6, 9, vitamin A, E và các khoáng chất hoàn toàn tự nhiên cần thiết cho sự phát triển của trẻ nhỏ. Đặc biệt, Ranee đã được khử mùi tanh nên thơm, ngon và béo thích hợp cho khẩu vị của trẻ nhỏ. Các bà mẹ hãy trổ tài nấu nướng các món ăn dinh dưỡng tự nhiên từ dầu cá thực phẩm cao cấp Ranee để trẻ có được bữa ăn đậm đà, an toàn và đủ chất. Các chị có con nhỏ hãy an tâm sử dụng dầu cá cao cấp Ranee để bổ sung Omega 3 và các vitamin cho trẻ phát triển trí não, sáng mắt từ những dưỡng chất tự nhiên, rất quí có trong dầu cá, nhất là đối với đứa trẻ không ăn được cá.
Phóng viên: Cảm ơn bác sĩ Phương Anh đã mang đến thông tin rất thiết thực, giải đáp thắc mắc của những bà mẹ.

