
            Hàn Quốc miễn phí visa cho du khách Việt Nam từ 6/7 đến 30/9/2015
        

            Ngày 2/7, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO) cho biết, trước sự lo lắng của những doanh nghiệp lữ hành trong và ngoài nước về dịch Mers, Bộ Tư pháp Hàn Quốc sẽ thi hành những chính sách như miễn phí xin visa cho khách đi du lịch theo đoàn vv… với hi vọng tạo ra sự thuận tiện và dễ dàng cho khách du lịch nước ngoài tới thăm quan Hàn Quốc.
        
Theo đó, đối với những khách du lịch đi theo đoàn tới từ Trung Quốc và một vài quốc gia khác, trong vòng 3 tháng (từ ngày 6/7/2015 đến ngày 30/9/2015) sẽ được miễn hoàn toàn phí xin visa. Ngoài Trung Quốc, các khách du lịch xin visa theo đoàn đến từ 4 nước Đông Nam Á (bao gồm Việt Nam, Philippines, Indonesia, Campuchia) cũng được miễn phí xin visa trong khoảng thời gian này.
Đối với những khách đã được cấp visa ngắn hạn 1 lần trước và trong khi dịch Mers phát sinh (từ ngày 1/3/2015 đến ngày 30/6/2015) sẽ được gia hạn thời gian có hiệu lực của visa ngắn hạn 1 lần này từ 3 tháng lên 6 tháng. Để tránh phiền hà cho du khách trong thủ tục xin gia hạn visa tại các cơ quan, dự kiến sẽ cho phép nhập cảnh đối với những du khách có visa đã quá hạn nhập cảnh ngay tại sân bay

