
            Hà Nội: Xin xây công viên phần mềm 10.500 tỷ đồng
        

            UBND Hà Nội đã có tờ trình Thủ tướng xin thành lập khu công nghệ thông tin tập trung tại quận Long Biên. Dự án có diện tích 43 ha, do Công ty TNHH một thành viên Hanel làm chủ đầu tư với tổng vốn đầu tư dự kiến 10.500 tỷ đồng.
        
Dự án bao gồm các hạng mục đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật hơn 942 tỷ đồng, xây dựng công trình tại các khu chức năng là hơn 9.500 tỷ đồng. Thời gian triển khai xây dựng là từ năm 2015 đến 2019.
Mục tiêu của dự án được thành phố nêu là phát triển kinh tế tri thức và phát triển ngành công nghiệp công nghệ thông tin đặc biệt là công nghiệp phần mềm, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động thu hút đầu tư trong và ngoài nước...
UBND thành phố Hà Nội nhận định nếu dự án sớm đi vào hoạt động sẽ góp phần đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông theo mục tiêu của Chính phủ.
Được biết, hiện trên địa bàn Hà Nội mới chỉ có khu công nghệ thông tin tập trung Cầu Giấy. Theo UBND Hà Nội, về cơ bản, khu công nghệ này đã sử dụng hết cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh của hơn 300 doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề khác nhau.

