
            Tiết kiệm điện để tránh quá tải hệ thống
        

            Để tránh xảy ra quá tải cho lưới điện, ngoài những nỗ lực của ngành Điện, còn cần có sự hợp tác từ phía người dùng điện. Các hộ gia đình cần sử dụng điện một cách tiết kiệm và hiệu quả, tránh sử dụng đồng thời các thiết bị điện vào giờ cao điểm. Việc sử dụng điện tiết kiệm hiệu quả sẽ giảm chi phí tiền điện cho mỗi hộ gia đình và góp phần giảm chi phí đầu tư của ngành Điện.
        
Thông tin từ Tổng Công ty Điện lực thành phố Hà Nội (EVN HA NOI), trong những ngày tháng 5/2015 vừa qua, tình hình thời tiết có nhiều biến đổi bất thường, nắng nóng, nhiệt độ tăng cao dẫn đến phụ tải sử dụng điện tăng đột biến. 
Qua theo dõi số liệu vận hành lưới điện Thủ đô trong những ngày qua cho thấy một sự chênh lệch khá lớn về sản lượng điện tiêu thụ của ngày bình thường và những hôm nắng nóng. 
Cụ thể: Ngày 26/5, sản lượng điện năng tiêu thụ là 52.788MWh (tăng 124% so với cùng kỳ năm trước), công suất đỉnh đạt 2.638 MW. Ngày 27/5 sản lượng điện tiêu thụ 57.751MWh (tăng 133% so với cùng kỳ năm trước), công suất đỉnh đạt 2.848MW. Ngày 28/5 sản lượng điện năng tiêu thụ là 59.016MWh (tăng 143% so với cùng kỳ năm trước), công suất đỉnh đạt 2.903MW. Đỉnh điểm ngày 29/5 sản lượng điện năng tiêu thụ là 60.892MWh (tăng 139% so với cùng kỳ năm trước), công suất đỉnh đạt 2.987MW. 
Để chủ động ứng phó với diễn biến thời tiết phức tạp, EVN HA NOI đã hoãn toàn bộ các lịch cắt điện cao, trung, hạ thế theo kế hoạch để duy tu, bảo dưỡng đường dây và thiết bị điện từ ngày 26/5 đến hết ngày 15/7. 
Tuy nhiên cũng không tránh khỏi các trường hợp sự cố đột xuất, bất thường trên lưới điện, các hạng mục bắt buộc phải cắt điện xử lý để thi công các công trình cấp bách phục vụ chống quá tải hè 2015. Đồng thời tăng cường công tác ứng trực, chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị dự phòng, sẵn sàng xử lý khi có sự cố xảy ra đảm bảo cấp điện nhanh nhất phục vụ khách hàng.
Hiện nay, EVN HA NOI đang quản lý gần 16.000 trạm biến áp, khoảng 8.000km đường dây trung áp và khoảng 27.500km đường trục hạ áp để cấp điện cho khoảng 2,2 triệu khách hàng dùng điện. Việc mất điện đơn lẻ trên lưới điện là không tránh khỏi, đó không phải vì nguyên nhân quá tải lưới điện. 
Từ đầu hè 2015 đến nay, EVN HA NOI chưa để xảy ra hiện tượng quá tải trên lưới điện. Hà Nội đang bước vào đợt nắng nóng gay gắt và kéo dài, việc sử dụng điều hòa nhiệt độ vào những ngày hè là nguyên nhân chính làm cho công suất sử dụng điện sẽ tăng cao. 
Có hộ dùng điện chỉ lắp thêm thiết bị để thỏa mãn nhu cầu sử dụng mà không chú ý đến khả năng tải dây dẫn ở bên trong nhà mình (dây sau công tơ) dẫn đến quá tải chạm chập điện bên trong nhà - dây sau công tơ là phạm vi của từng hộ gia đình quản lý. Sự cố bên trong nhà - do hộ dùng điện quản lý, có thể lan truyền gây ảnh hưởng đến lưới điện bên ngoài nhà do ngành Điện quản lý. 
Để tránh xảy ra quá tải cho lưới điện, ngoài những nỗ lực của ngành Điện, còn cần có sự hợp tác từ phía người dùng điện. Các hộ gia đình cần sử dụng điện một cách tiết kiệm và hiệu quả, tránh sử dụng đồng thời các thiết bị điện vào giờ cao điểm. Việc sử dụng điện tiết kiệm hiệu quả sẽ giảm chi phí tiền điện cho mỗi hộ gia đình và góp phần giảm chi phí đầu tư của ngành Điện.

