
            Sự thật về chim bồ câu “nhập hồn” ở Can Lộc, Hà Tĩnh
        

            Gần đây, dư luận tại xã Gia Hanh, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) xôn xao bàn tán trước sự xuất hiện chim bồ câu trời “nhập hồn” anh Nguyễn Hữu Hiển - người mới tự sát vào ngày 20/2 (mồng 2 Tết Ất Mùi) tại nhà riêng. Những lời đồn thổi, thêu dệt nhuốm màu mê tín dị đoan trên đã khiến cho dư luận hoang mang...
        
Chúng tôi hỏi thăm gia đình anh Nguyễn Hữu Hậu, anh trai của Nguyễn Hữu Hiển ở xóm Bắc Trung Sơn. Qua anh Hậu được biết anh Hiển (SN 1987) lập gia đình và có con đầu lòng chưa đầy 4 tháng tuổi. Hai vợ chồng anh Hiển làm nông nghiệp, đời sống gia đình khó khăn. Được sự hỗ trợ của gia đình hai bên, dự định ăn Tết xong, anh Hiển sẽ làm một căn nhà mới. 


Tối mồng 1 Tết, sau khi uống rượu về, phát sinh mâu thuẫn gia đình nên khoảng 4 h mồng 2 Tết, anh Hiển đã dùng dây thừng tự tử tại nhà riêng. Gia đình đã cam kết với các cơ quan chức năng không giải phẫu tử thi và mai táng. Do căn nhà cũ của anh Hiển vừa mới tháo dỡ nên anh Hậu lập bàn thờ cúng em trai tại nhà mình.
Ba ngày sau khi anh Hiển mất, tại gia đình anh Hậu xuất hiện con chim bồ câu trời. Con chim khá bạo dạn và quanh quẩn kiếm ăn quanh nhà nên gia đình anh Hậu đã chăm sóc. Anh Hậu cho biết: “Sau khi con chim vào nhà, gia đình tôi cho ăn, uống. Một số người dân hiếu kỳ đến xem, gọi con chim bằng tên của Hiển và con chim nhảy đến nên nhiều người đã thêu dệt chuyện có vong hồn. Hiện tại cả gia đình coi đó là sự trùng hợp và chăm sóc chim. Ban ngày nó bay đi kiếm mồi và tối quay về tại gia đình”.


Việc xuất hiện con chim bồ câu trời tại nhà anh Hậu là chuyện bình thường nhưng người ta thêu dệt, đồn thổi gây nhiều phiền toái cho gia đình. Bản thân gia đình anh Hậu và vợ con anh Hiển cũng mong yên ổn để tập trung lao động, sản xuất.
Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Hữu Chiến, Thôn trưởng thôn Bắc Trung Sơn và ông Phan Văn Cường, Trưởng Công an xã Gia Hanh cho rằng sự xuất hiện của chim trùng vào sau cái chết của anh Hiển là một sự trùng hợp ngẫu nhiên, người dân không nên đồn thổi, thêu dệt gây hoang mang dư luận và làm mất tình hình an ninh trật tự địa bàn.

