
            Thí sinh ‘tí hon’ nhất hội đồng thi vào lớp 10
        

            Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2015 tại Hội đồng thi trường THPT Hoàng Diệu có một nam thí sinh xuất hiện trong phòng khi khiến nhiều giám thị kinh ngạc… bởi thân hình “tí hon” của em. Đó là thí sinh Đặng Kỳ Tài.
        
Một cán bộ Văn phòng nhà trường, cho biết: “Khi phát phiếu dự thi, chúng tôi thấy một chú bé nhỏ xíu, khuôn mặt bầu bĩnh rất dễ thương, ai cũng nghĩ cháu đang học lớp 2 hay 3 gì đó, theo anh chị vào trường nhận phiếu dự thi. Nhưng khi thấy em vào văn phòng nhận chúng tôi mới biết là em đăng ký thi tuyển sinh vào lớp 10 của trường”.
Được biết, em Tài sinh tháng 4/2000, nhưng đến nay thân hình vẫn “tí hon”, với chiều cao chỉ khoảng 103 cm. 
Anh Đặng Vũ Hiệp (cha ruột em Tài), cho biết: Khi mới sinh ra, Tài nặng 3,2kg, thân hình bụ bẫm, trắng trẻo, phát triển bình thường. Lúc 9 tháng, Tài cân được 9kg. Nhưng bắt đầu từ tháng thứ 10 thì lên cân rất chậm, thậm chí không lên cân, còn chiều cao cũng không nhích lên được bao nhiêu. Cho đến bây giờ, khi Tài đã bước sang tuổi 15 nhưng em chỉ nặng khoảng 16kg, chiều cao đo được 103cm. 
Chị Huỳnh Thị Tố Uyên (mẹ Tài), kể: “Lúc cháu học lớp 4, thấy con không phát triển, gia đình đưa đến khám tại một bác sĩ ở Sóc Trăng. Sau khi xem qua, vị bác sĩ bảo phải đưa cháu lên TP HCM kiểm tra để biết chính xác và có hướng điều trị kịp thời. 
Nghe lời khuyên của bác sĩ, gia đình đưa cháu lên TP HCM khám. Sau khi khám xong, bác sĩ cho biết cháu có hệ xương chậm phát triển, rồi cho thuốc uống, dặn tái khám để tiếp tục điều trị nhưng do hoàn cảnh quá nghèo nên vợ chồng tôi không thể đưa cháu đi tái khám được cho đến nay. Nhìn những đứa trẻ cùng trang lứa mạnh khỏe, cao to, còn con mình như đứa trẻ lên 4 thấy tủi quá”.
Hoàn cảnh gia đình anh Hiệp-chị Uyên rất khó khăn. Anh Hiệp hàng ngày chạy xe ôm, còn chị Uyên đẩy xe đi bán bánh dạo. Thu nhập của cả hai vợ chồng mỗi ngày được trên 100.000 đồng, nhưng cũng có hôm chỉ được mấy chục ngàn, không đủ lo cuộc sống gia đình 5 người. 
Trong khi đó, vừa phải trả tiền thuê nhà, tiền điện, tiền nước nên cuộc sống đã khó khăn lại càng khó khăn hơn. Thậm chí, tiền thuê nhà nhiều tháng phải nợ, nhưng rất may chủ nhà hiểu hoàn cảnh của gia đình anh nên cho thiếu. Liên tục từ lớp 1 đến lớp 7, Tài luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi. Riêng năm lớp 8 và lớp 9, thì em đạt danh hiệu học sinh tiên tiến.
Hỏi thăm về mức độ làm bài ở hai môn Văn và Ngoại ngữ, Tài cho biết “Con làm cũng được kha khá. Còn môn thi cuối cùng sáng mai nữa là xong, chắc điểm cũng tự tin được vào học ở trường Hoàng Diệu”.

