
            Chủ tịch nước gặp mặt đoàn viên Công đoàn Công an - Quân đội tiêu biểu
        

            Sáng 28/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi gặp mặt, động viên 70 đại biểu là đoàn viên Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân xuất sắc tiêu biểu trong Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, giai đoạn 2010 - 2015.
        
Dự buổi gặp mặt có Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an; Thượng tướng Phương Minh Hòa, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân; Trung tướng Nguyễn Xuân Mười, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân.
Thay mặt Đoàn, Trung tướng Nguyễn Xuân Mười đã báo cáo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về kết quả nổi bật trong Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh của Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân 5 năm 2010 – 2015. Báo cáo nêu rõ: 5 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng, của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; sự chỉ đạo trực tiếp của Tổng cục Chính trị Công an nhân dân và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân; việc thực hiện Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị về Đẩy mạnh Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong công nhân, viên chức, lao động và tổ chức Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân đã đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của đơn vị, xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, cơ quan đơn vị vững mạnh toàn diện. 
Với những thành tích xuất sắc đã đạt được, Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân luôn được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ghi nhận, đánh giá cao: Công đoàn Quốc phòng được tặng thưởng Huân chương Quân công Hạng Ba, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Quốc phòng tặng Cờ đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua. Công đoàn Công an nhân dân đã được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì, Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen về thành tích xuất sắc trong thực hiện “An toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ”, nhiều năm liền đều được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Cờ đơn vị thi đua xuất sắc… 
Tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt biểu dương những thành tích, kết quả đoàn viên Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân đã đạt được trong việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; khẳng định 70 gương mặt xuất sắc, tiêu biểu được Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân lựa chọn, tôn vinh là những bông hoa tươi thắm muôn sắc màu, có sức lôi cuốn, hấp dẫn, đã và đang lan tỏa trong cán bộ đoàn viên, công nhân lao động lực lượng Công an - Quân đội. 
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh thời gian tới Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân cùng các tấm gương điển hình xuất sắc tiêu biểu cần tiếp tục tổ chức tốt việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; đưa việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trở thành việc làm thường xuyên của cán bộ, đoàn viên, công nhân viên chức và người lao động trong lực lượng. 
Bên cạnh đó cần không ngừng nỗ lực cố gắng phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, thi đua lập thêm nhiều chiến công, thành tích mới; vững vàng bản lĩnh chính trị; thường xuyên nêu cao ý thức phục vụ nhân dân, tinh thần tận tụy với công việc, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân… 
Phát biểu đáp từ, Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu cám ơn sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của đồng chí Chủ tịch nước đối với lực lượng Công an nhân dân – Quân đội nhân dân nói chung và Công đoàn Công an nhân dân - Quân đội nhân dân nói riêng; khẳng định trong bất cứ tình huống nào, dù khó khăn gian khổ đến đâu, lực lượng Công an nhân dân luôn hiệp đồng, phối hợp chặt chẽ cùng lực lượng Quân đội nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; tận trung với Đảng, tận hiếu với dân, không quản ngại khó khăn gian khổ, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc…
 
 
 
 

