
            Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Thụy Sĩ
        
Các tin liên quan

            Sáng 2/7, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp ngài Andrej Motyl, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Thụy Sĩ tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
        
Từ năm 2007 đến nay, hai Bên đã phối hợp chặt chẽ trong việc trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm và đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cán bộ về thực thi pháp luật. Phía Thụy Sĩ đã chủ động đề xuất, cử nhiều lượt chuyên gia sang thăm và trao đổi kinh nghiệm về công tác thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, trao đổi các chuyên đề về công tác quản lý trại giam, tập huấn, nâng cao năng lực cán bộ cho lực lượng Cảnh sát Quản lý trại giam, đặc biệt là thiện chí của phía Thụy Sĩ hỗ trợ tài chính giúp trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân VI xây dựng thư viện điện tử phục vụ công tác nghiên cứu, phát triển của giáo viên và học viên nhà trường. 
Bộ trưởng Trần Đại Quang cùng Đại sứ Liên bang Thụy Sĩ tại Việt Nam Andrej Motyl tại buổi tiếp. Ảnh Việt Hưng.
Thay mặt lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn, ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Ngài Đại sứ trong suốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Bộ Công an Việt Nam sẽ luôn quan tâm, vun đắp và tạo mọi đỉều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác với các cơ quan chức năng của Thụy Sĩ tiếp tục được tăng cường hơn nữa nhằm đảm bảo các quyền con người, duy trì trật tự an toàn xã hội vì lợi ích của nhân dân mỗi nước... “Tôi mong rằng, trên cương vị trọng trách mới, Ngài Đại sứ sẽ tiếp tục quan tâm, ủng hộ và vun đắp cho quan hệ hợp tác, hữu nghị nhiều mặt giữa hai nước và giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật của Thụy Sĩ ngày càng tăng cường, mở rộng.” -  Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh. 
Bộ trưởng Trần Đại Quang; Đại sứ Liên bang Thụy Sĩ tại Việt Nam Andrej Motyl tại buổi tiếp. Ảnh Việt Hưng.
Tại buổi tiếp, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Thụy Sĩ tại Việt Nam Andrej Motyl chân thành cảm ơn Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; bày tỏ trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực và tin tưởng rằng trong những năm tiếp theo, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật của Thụy Sĩ sẽ tiếp tục đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trên lĩnh vực đảm bảo trật tự an toàn xã hội, phòng, chống các loại tội phạm. 
Ngài Đại sứ cũng khẳng định với trách nhiệm cũng như tình cảm cá nhân sau khi về nước trên cương vị công tác mới sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức mình, đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển chặt chẽ và toàn diện hơn trong đó có lĩnh vực đảm bảo an ninh trật tự...

