
            Đại tướng Phùng Quang Thanh dự giao lưu nghệ thuật 'Khát vọng đoàn tụ'
        

            Vào lúc 20h tối 27/7, tại Hội trường Bộ Quốc phòng đã diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật “Khát vọng đoàn tụ”.
        
Chương trình do Ban chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm quy tập hài cốt liệt sĩ, Đài truyền hình Việt Nam, Trung tâm phát thanh – truyền hình Quân đội tổ chức. 
Tham dự Chương trình có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân; Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, đại diện các gia đình có công với cách mạng… cùng nhiều vị lãnh đạo các bộ ngành, địa phươngvà đông đảo cán bộ, chiến sĩ quân đội nhân dân Việt Nam.
Chương trình được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày thương binh liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2015) nhằm tri ân các anh hùng liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, các gia đình có công với cách mạng; tôn vinh các đội quy tập mộ liệt sĩ; các cơ quan đơn vị, địa phương, các tổ chức và cá nhân trong hoạt động tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ.
Phát biểu mở đầu chương trình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi đến thân nhân các gia đình liệt sĩ, các thương binh và gia đình có công với nước những tình cảm và lòng biết ơn sâu nặng, lời thăm hỏi ân cân, thân thiết và tình cảm tốt đẹp nhất. 
Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong những năm tháng đấu tranh gian khổ giành độc lập cũng như công cuộc xây dựng bảo vệ tổ quốc và thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả, hàng triệu người con ưu tú của dân tộc đã hiến dâng cả tuổi thanh xuân của mình cho đất nước, anh dũng hy sinh trên khắp các chiến trường, hàng triệu thân nhân liệt sĩ, những người cha, người mẹ, người chồng, người vợ và những người con đã mãi mãi không còn gặp lại những người thân yêu nhất của đời mình. 
Với truyền thống uống nước nhớ nguồn, Đảng và Nhà nước ta đã có nhiều chủ trương chính sách ưu đãi đối với người có công với nước, và lấy ngày 27/7 hàng năm là ngày thương binh – liệt sĩ để ghi nhớ, tôn vinh công ơn các anh hùng, liệt sĩ  thương binh bệnh binh và người có công với nước.
Chương trình được truyền hình trực tiếp trên VTV1 và truyền hình Quốc phòng.

