
            Chủ tịch nước trao Huân chương Quân công hạng Nhất tặng Quân khu 3
        

            Ngày 28/10, lực lượng vũ trang Quân khu 3 đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống (31/10/1945 – 31/10/2015) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước trao tặng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự buổi lễ.
        
Đứng chân trên địa bàn chiến lược đặc biệt quan trọng gồm các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, trung du, miền núi ven biển, bao bọc toàn bộ phía Đông, Nam và một phần phía Tây Thủ đô Hà Nội, trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, lực lượng vũ trang Quân khu 3 đã vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, hy sinh, anh dũng chiến đấu, lập nhiều chiến công xuất sắc, xây dựng nên truyền thống vẻ vang “Đoàn kết, chủ động, sáng tạo, hy sinh, chiến thắng”.
Biểu dương những chiến công của lực lượng vũ trang Quân khu 3 qua các giai đoạn bảo vệ và xây dựng đất nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ, bối cảnh tình hình quốc tế và trong nước còn tồn tại nhiều nguy cơ, diễn biến phức tạp, đang đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, trong đó có lực lượng vũ trang Quân khu 3, phải nỗ lực phấn đấu hoàn thành thắng lợi mục tiêu nhiệm vụ trong tình hình mới.
Trao Huân chương Quân công hạng nhất cho lực lượng vũ trang Quân khu 3, Chủ tịch nước đề nghị đề nghị cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang Quân khu 3 quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc quan điểm, đường lối quân sự, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc của Đảng, Nhà nước; nhất là Nghị quyết Hội nghị Trung ương 8 khóa XI về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”; tập trung xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh về chính trị, làm cơ sở để xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện, có chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu cao. 
Bên cạnh đó, tiếp tục làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, làm cho cán bộ, chiến sĩ trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng phải tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. 
Khẳng định vai trò quan trọng của công tác xây dựng Đảng bộ Quân khu trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Đảng bộ, quân nhân trong lực lượng cần tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết về công tác xây dựng Đảng, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; tăng cường đoàn kết thống nhất trong từng tổ chức Đảng và đơn vị; chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ có chất lượng ngày càng cao, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ.

