
            Vinamilk hợp tác với tỉnh Lâm Đồng phát triển chăn nuôi bò sữa
        

            Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng và Công ty Cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa thống nhất ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác phát triển chăn nuôi bò sữa trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2015- 2020.
        
Cụ thể, thông qua chương trình hợp tác này, tỉnh Lâm Đồng sẽ tạo điều kiện cho Vinamilk xây dựng từ 2 đến 3 trang trại chăn nuôi bò sữa tập trung, công nghệ hiện đại, với tổng đàn khoảng 10.000 con. Bên cạnh đó, Vinamilk sẽ thuê đất, đầu tư xây dựng các trung tâm thu mua, trung chuyển với hệ thống thiết bị hiện đại, đảm bảo thu mua tối thiểu 90% sản lượng sữa tươi nguyên liệu do người nông dân Lâm Đồng sản xuất trong vùng quy hoạch theo hợp đồng tiêu thụ.
Trung tâm thu mua của Vinamilk không chỉ là nơi thu mua sữa tươi nguyên liệu mà còn cung cấp các dịch vụ kỹ thuật, các loại thức ăn…cho các hộ dân chăn nuôi bò sữa. Khi sản lượng thu mua trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đạt trên 200 tấn sữa tươi/ngày, Vinamilk sẽ xem xét đầu tư xây dựng 1 nhà máy chế biến sữa trên địa bàn với công suất tương đương.
Với việc hợp tác giữa Vinamilk và tỉnh Lâm Đồng, đến năm 2020, dự tính đàn bò sữa của tỉnh Lâm Đồng đạt quy mô khoảng 40.000- 50.000 con bò sữa, sản lượng sữa tươi khoảng 180.000-200.000 tấn/năm.

