
            Dự kiến Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam đấu giá cổ phần vào ngày 10/12
        

            Thông tin trên được Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp Bộ GTVT Vũ Anh Minh khẳng định vào ngày 4/11. Cụ thể, theo ông Vũ Anh Minh, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đặt mục tiêu hoàn thành đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) vào ngày 10/12 tới

    
    Nhà nước sẽ nắm giữ 75% vốn điều lệ Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam
    

        
Việc bán cổ phần lần đầu ra công chúng được thực hiện theo phương thức bán đấu giá tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM. Gần đây nhất, trong tờ trình phê duyệt giá khởi điểm đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của công ty mẹ - ACV vừa gửi Bộ GTVT, doanh nghiệp này đề nghị Bộ GTVT xem xét, phê duyệt giá khởi điểm của ACV là 11.800 đồng/cổ phần, cao hơn 700 đồng/cổ phần so với phương án CPH trình Thủ tướng Chính phủ vào tháng 4.

