
Giá vàng bất ngờ rớt mạnh

 Lúc 13 giờ, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng mua vào 33,63 triệu đồng/lượng, bán ra 33,85 triệu đồng/lượng, giảm 160.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.Đây cũng là mức giảm sâu nhất của giá vàng trong gần 2 tháng qua. Khoảng cách chênh lệch giá mua vào – bán ra được các doanh nghiệp giữ ở mức 220.000 đồng/lượng.Giá vàng trong nước bất ngờ rớt mạnh sau nhiều ngày duy trì trên mốc 34 triệu đồng/lượng do ảnh hưởng bởi đà lao dốc của giá vàng thế giới.Theo Eximbank, giá vàng thế giới đã không thể hiện được vai trò trú ẩn khi hoạt động bán tháo diễn ra trên thị trường chứng khoán. Việc giá vàng giảm mạnh do giới đầu tư chốt lời để chờ đợi các thông tin kinh tế quan trọng của Mỹ sắp công bố và một phần đến từ lo ngại Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất trong cuộc họp tới.Hiện giới đầu tư đang theo dõi sát các dữ liệu kinh tế Mỹ và khả năng giá vàng sẽ chịu áp lực giảm nếu các thông tin kinh tế Mỹ trong tuần này lạc quan hơn.Về thị trường vàng trong nước, sau động thái giảm lãi suất huy động bằng USD của Ngân hàng (NH) Nhà nước đối với tổ chức, cá nhân gửi tiết kiệm đồng đô la Mỹ tại các NH thương mại, giới phân tích nhận định giá vàng sẽ được hưởng lợi. Dù vậy, giá vàng SJC 2 ngày qua lại chủ yếu biến động theo giá thế giới. Lượng giao dịch trên thị trường chủ yếu đến từ các nhà đầu tư nhỏ lẻ…Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 30,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 3,8 triệu đồng/lượng.  