Chung Hyeon sẽ là “Nishikori của Hàn Quốc”
12 tuổi, Bollettieri chỉ ra nguyên nhân là Nhưng không phải cứ ai vô địch Orange Bowl sau này cũng đều trở
thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Như Hoàng Thiên, khi 16 tuổi cũng
đã vô địch U16 Orange Bowl nhưng nay thì phải cần tới “wild card”
(suất đặc cách) mới có thể tham dự giải đấu Challengers ở TP HCM
tới đây nhờ Việt Nam là chủ nhà và Liên đoàn quần vợt VN có quyền
chọn đặc cách.Ở Tài
năng quần vợt của Chung Hyeon đã được phát hiện từ khá sớmNếu xét về tiềm năng, dường như Chung Hyeon có những điểm hơn cả
Nishikori, người Nhật Bản từng tới học viện IMG nhờ quỹ đào tạo
tennis của một tỷ phú người Nhật bỏ ra chứ không phải đã được học
viện lừng danh nói trên chủ động chọn.Khi còn trẻ, thành tích tốt nhất ở các giải Grand Slam trẻ của
Nishikori là lọt vào tới tứ kết Australian Open và Chung kém hơn Nishikori ở những bước đầu chập chững tham dự các
giải ATP. Nếu như ở tuổi 19, Nishikori làm nên chiến tích vang dội,
vô địch Delray Beach Championships thì Chung mới chỉ vô địch các
giải ở hệ thống Challenger từ năm 2014.Nhưng, ở tuổi 19, cả hai cùng bắt đầu lọt vào Top 100 ATP, nếu
thứ hạng cao nhất của Nishikori (sinh năm 1989) vào năm 2008 là 61
thì hiện Chung Hyeon đang đứng thứ 58.Chung có thành tích tốt nhất ở các giải Grand Slam khi 19 tuổi
là vào tới vòng 2 US Open (thua sau cả 3 set đều thi đấu tie-break)
với Wawrinka, thì Nishikori ở tuổi này vào tới vòng 4 US Open
2008.Nhưng Chung lại được kỳ vọng nhờ có một thể hình cực kỳ lý
tưởng, đã cao ngang độ chuẩn mực 1m85-1m88 như Federer, Nadal,
Djokovic trong khi không tỏ ra quá cồng kềnh như nhiều người Đông Á
cao lớn khác khi chơi Thể hình đó (1m85) có thể giúp Chung Hyeon sẽ không phải tập
vượt ngưỡng quá nhiều và tránh bị chấn thương từ rất sớm như câu
chuyện của Nishikori, người mà bắt đầu sang năm 20 tuổi đã bị chấn
thương hành hạ từ năm này qua năm khác.Những ưu điểm đầu tiên được Chung Hyeon phát huy, đó là cú giao
bóng nhỉnh hơn so với cú giao bóng của Nishikori. Ở US Open, khi
thua Wawrinka, tốc độ trung bình cú giao bóng 1 của Chung là 115
dặm/giờ, chỉ kém 1 dặm so với Wawrinka. Tốc độ giao bóng nhanh nhất
của Chung ở trận đấu ấy là 126 dặm/giờ, khoảng 203 km/h.Nhưng Chung giao bóng hai mới thực xuất sắc, khi tốc độ trung
bình khoảng 150 km/h. Các chỉ số tương tự của Nishikori ở US Open
2015 là 198 km/h (giao bóng 1), 175 km/h (giao bóng 1 trung bình)
và 138 km/h (giao bóng 2).