Phía sau vạch đích Japanese GP: Trả lại giá trị thật (P1)
Trắng tay tại Singapore GP là động lực rất lớn của Lewis
Hamilton khi bước vào chặng đua tại Nhật Bản. Tai nạn của tay đua
Kvyat-Red Bull ở cuối vòng phân hạng thứ 3 có lẽ đã tước đoạt vị
trí pole của Hamilton. Nhưng anh chỉ cần một tình huống depart tốt
để lấy lại vị trí dẫn đầu trong cuộc đua chiều Chủ nhật. Như vậy là
đủ để Hamilton cán đích đầu tiên tại đường đua Suzuka mà không gặp
bất kỳ thách thức lớn nào từ phía sau.Chiến thắng đầu tiên của anh tại Suzuka, chiến thắng thứ 2 trong
sự nghiệp ở Japanese GP, đồng thời giúp anh san bằng kỷ lục 41 lần
thắng chặng(trong 162 chặng đua) của huyền thoại Ayrton Senna
(41chiến thắng/161chặng). Với 8 lần thắng trong 14 chặng đua,
Hamilton tiếp tục củng cố vững chắc ngôi đầu khi hơn đối thủ đến 48
điểm trước 5 vòng đua còn lại của mùa giải.“Ngay bây giờ tôi đang rất hạnh phúc, và tôi không thể tả được
cảm giác của tôi hiện tại.” – Hamilton chia sẻ sau khi san bằng kỷ
lục của Senna, anh tiếp: “Cuộc đua này thật sự đặc biệt khi tôi đến
đây với mục tiêu lịch sử là tìm kiếm chiến thắng thứ 41. Bởi Senna
là thần tượng thời thơ ấu của tôi, và tôi rất hạnh phúc khi được so
sánh với thần tượng của mình.""Đội đua đã làm được những công việc tuyệt vời giúp tôi có được
thành công như hôm nay, xin cảm ơn. Tôi cũng gửi lời cảm ơn đến gia
đình mình – không có họ thì cũng không thể có tôi như hôm nay. Và
người hâm mộ, chính các bạn là động lực giúp đội đua ngày càng hoàn
thiện.”
Podium không phải là mục tiêu của RosbergCho dù tự đặt ra mục tiêu mỗi chặng đua còn lại như một trận
chung kết và phải giành được chiến thắng nhưng sau khi thu hẹp
khoảng cách với đồng đội Hamilton ở chặng trước, có được pole ở
chặng này, cuối cùng Nico Rosberg vẫn phải vất vả hơn nửa chặng đua
để có thể cán đích thứ 2 và nhìn Hamilton ngày càng bỏ xa mình!Rosberg chia sẻ sau chặng đua: “Ngay khi xuất phát, Hamilton có
sự khởi đầu tốt hơn nên tôi gặp bất lợi ở góc cua đầu tiên, sau đó
để tránh va chạm với anh ấy tôi đã phải chạy ra lề đường và rơi
xuống vị trí thứ 4. Từ đó tôi đã phải chiến đấu để có thể về đích
thứ 2 chứ không phải cho mục tiêu chiến thắng. Đội đua đã hỗ trợ
tôi rất tốt bằng chiến thuật hợp lý để vượt qua Bottas và Vettel
sau 2 lần pit-stop của mình.""Lẽ ra tôi phải chiến thắng tại đây để thu hẹp khoảng cách với
Hamilton, nhưng thứ 2 cũng là tốt để khoảng cách không quá xa sau
chặng đua. Công bằng mà nói, Hamilton đã có một cuộc đua tốt và
xứng đáng chiến thắng chỉ ngay sau góc cua đầu tiên. Bây giờ tôi sẽ
tập trung tối đa cho chặng đua tại Sochi với mục tiêu chiến
thắng.”Thêm một chặng đua đoạt chiến thắng 1-2 là điều làm ông Toto
Wolff không thể hài lòng hơn. Ông cũng đánh giá chặng đua: “Một
chặng đua tuyệt vời nhưng không hoàn toàn thuận buồm xuôi gió. Ngay
cua số 1 Rosberg bị trượt ra lề đường, còn ở cua 2 thì Hamilton
phàn nàn về độ cân bằng xe có vấn đề.""Vì vậy chúng tôi phải đề ra chiến thuật phù hợp cho cả hai tay
đua để giúp Hamilton duy trì ưu thế và Rosberg cải thiện vị trí.
Rút kinh nghiệm từ Singapore, đội đua đã thành công trong một chặng
đua để chứng tỏ chỉ có tiếp tục tự cải tiến và làm việc không ngừng
nghỉ mới duy trì được vị thế của mình.”Ông Paddy Lowe nói rất vui vì kể từ chặng đua tại Bỉ đến giờ mới
lại có thêm một lần Mercedes có cả hai tay lái hoàn thành cuộc đua
và đứng trên podium. Trong chặng đua này, Mercedes phải đối diện
một số vấn đề nhỏ như giữ động cơ, nhiệt độ và lốp sau lần pit-stop
thứ nhất của Hamilton. Ông chúc mừng cả hai tay đua đã đem lại
chiến thắng 1-2 cho đội đua và Hamilton đã ghi dấu ấn bằng chiến
thắng thứ 41 trong sự nghiệp như Senna.
Vettel tin rằng mình có thể kết thúc chặng đua ở vị trí thứ 2Thực tế với khả năng của đội đua dù vừa đoạt chiến thắng một
cách đầy thuyết phục tại Singapore GP. Ferrari và Sebastian Vettel
bước vào chặng đua tại Suzuka với những mục tiêu cụ thể. Kết quả
phân hạng cho thấy Ferrari sẽ gặp khó khăn khi Vettel chỉ có thể
xuất phát vị trí thứ 4. Nhờ tận dụng tốt các diễn biến khi xuất
phát cũng như trong chặng đua, thêm một lần nữa Vettel có mặt trên
podium và cũng cố vị trí trên bảng xếp hạng cá nhân.