Người đẹp Thùy Dung nói về phút “nổi giận" trên sân
Là một tay vợt đã từng được gặt hái được nhiều thành công ở làng tennis Việt và hiện đang chuyển sang làm MC truyền hình, Nguyễn Thùy Dung đã có những chia sẻ hết sức thẳng thắn về các vụ scandal tại giải Quần vợt vô địch quốc gia vừa mới kết thúc.Nói về vụ tay vợt Hoàng Thành Trung hất xô nước xuống sân để phản ứng trọng tài, Thùy Dung cho biết: “Đối với Dung và những người đã chứng kiến hình ảnh đó, tất cả đều rất buồn. Hình ảnh đó đã làm xấu xí đi giải đấu danh giá nhất của làng quần vợt Việt Nam.”“Khi còn trẻ, trong giai đoạn tập luyện bản thân Dung cũng có những hành động phản ứng như đập vợt… nhưng thầy của Dung đã nói về một bài học – Trước khi trở thành tay vợt số 1 thì phải học cách để làm số 1. Đó bao gồm cả những hành vi ứng xử của một tay vợt hàng đầu.”Thùy Dung đa tài (Ảnh facebook)Nhắc lại kỷ niệm trong quá khứ, Thùy Dung chia sẻ câu chuyện về chính mình: “Khi 15, 16 tuổi, Dung cũng từng nổi nóng đập vợt trong một buổi tập và bị cây vợt đó văng lại vào mặt. Lúc đó cảm thấy thật xấu hổ và lần đấy như thức tỉnh mình, đó là một hành động rất xấu xí nếu những người khác nhìn vào.”“Muốn trở thành một tay vợt hàng đầu thì cần phải từ bỏ những hành động như thế, cần tập trung hơn để đánh tốt hơn thay vì những chuyện bên lề như vậy.”Sinh năm 1987, Thùy Dung đã từng giành 4 chức VĐQG liên tiếp từ 2006-2009, vô địch giải Roy Emerson tại Mỹ năm 2010, 3 lần vào đến bán kết các giải chuyên nghiệp WTA năm 2008 và cũng là người có thứ hạng chuyên nghiệp cao nhất (612 thế giới).Đang trên đỉnh cao sự nghiệp nhưng tay vợt xinh đẹp này lại đưa ra quyết định đầy bất ngờ khi giải nghệ sớm ở tuổi 23 rồi chuyển sang kinh doanh và suýt theo golf chuyên nghiệp. Với tài năng của mình (có thể nói 3 thứ tiếng), Thùy Dung hiện đang theo nghiệp MC truyền hình khá thành công.Thùy Dung từng chia sẻ thần tượng của mình chính là Djokovic: “Tôi không thích Federer, vì anh ấy quá hoàn hảo. Tôi không thích Nadal, vì cách đánh của anh ấy quá nhàm chán. Tôi thích Djokovic.”