Tin HOT 29/9: Cô chị nhà Williams chạm mốc 700 trận thắng
. Chiến thắng mới đây nhất của cô chị nhà Williams
là trước Julia Goerges ở vòng hai giải Vũ Hán mở rộng. Williams
giành chiến thắng với tỷ số các set là 6-4 và 6-3 để tiến vào vòng
3 giải đấu. Cột mốc 700 chiến thắng của Venus mới chỉ đạt được
trước đây bởi 8 người, trong đó có cô em nổi tiếng Serena
Williams.Venus Williams. Erik Roner, người
nổi tiếng với tư cách là một VĐV nhảy dù và thường xuất hiện trong
các chương trình của MTV, đã qua đời sau một tai nạn ở hồ Tahoe,
California. Roner trong lúc tiếp đất sau một pha nhảy dù từ máy bay
đã đâm phải cây với vận tốc cao và tử vong tại chỗ. Roner qua đời ở
tuổi 39, để lại một vợ và hai con.. Manny
Pacquiao đang gần hoàn tất quá trình bình phục chấn thương vai mắc
phải sau trận gặp Floyd Mayweather hồi tháng 5. Anh mới đây tiến
hành kiểm tra vai phải của mình bằng quét MRI. Các bác sĩ cho biết
tuy vai của Pacquiao đang bình phục nhanh nhưng anh vẫn nên tiếp
tục tránh các vận động mạnh. Dự kiến Pacquiao sẽ trở lại thi đấu
vào đầu năm 2016.. Một bài
viết mới đây của tờ Marca có trụ sở ở Madrid đã tiết lộ một đường
dây dàn xếp tỷ số . Ngôi sao
hạng nhẹ của UFC, Joe Lauzon, cùng một nhóm 6 võ sĩ sẽ tham gia
chương trình ăn pizza tại nhà hàng Baking Steel vào thứ Sáu tới.
Đây là hoạt động để quyên tiền cho quỹ chống ung thư Jimmy Fund.
Lauzon, tuyên bố mình có thể ăn hết 5 chiếc pizza cỡ lớn.Joe
Lauzon (trái) đăng bức ảnh kêu gọi đồng nghiệp đi... ăn pizza cùng
mình: sau khi các VĐV thi đấu cự ly 10 km vào sáng 27/9
chạy vòng quanh Thị trấn Sa Pa (Lào Cai). Sự kiện này thu hút 102
VĐV nam và 91 VĐV nữ đến từ 45 quốc gia trên thế giới.Chàng trai 17 tuổi Sùng A Tỏa của địa phương đã giành giải nhất
với thành tích 55 phút 08 giây. Xếp thứ nhì là Adam Robinson (Mỹ)
và hạng ba Lý A Giàng. Ở giải nữa,  VĐV Lauren Hllar Wells
(Canada) về nhất với thành tích 1h17’25”, xếp tiếp theo là Sarah
Valentina (Indonesia) và Lizcth Estelanie Ruiz Dei Rincen
(Mehico). Đó là
lời khẳng định của ông chủ Ron Dennis bất chấp những tin đồn về sự
rạn nứt tình cảm giữa hai người suốt một tuần qua. Tay đua người
Anh gây thất vọng lớn tại Japanese GP khi cán đích tận thứ 18. Anh
gia nhập McLaren từ năm 2010 và mới chỉ giành 6 điểm cho đội đua
này ở mùa giải 2015.