Xe đạp đá bóng: Độc đáo, sáng tạo & nghệ thuật
Xe đạp đá bóng (Cycle ball), còn được gọi là "radball" có nguồn gốc từ nước Đức, là một môn Mỗi đội gồm có hai người đi trên một chiếc xe đạp có có thiết kế tay cầm dựng đứng, nhưng không có phanh. Bóng được điều khiển bởi bánh xe trước, tương tự các VĐV cũng chuyền bóng bằng kỹ thuật như vậy.Đây là môn chơi cần đôi tay rất khỏe và khéoĐây là môn thể thao được phát minh vào năm 1893 bởi một người Mỹ gốc Đức, Nicholas Edward Kaufmann. Giải vô địch thế giới đầu tiên diễn ra vào năm 1929.Môn thể thao trên hiện được phổ biến ở Áo, Bỉ, các nước Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Pháp, Đức, Nhật Bản, Nga và Thụy Sĩ. Cặp đôi thành công nhất thuộc về anh em nhà Pospisil (Tiệp Khắc), họ vô địch thế giới 20 lần từ năm 1965 đến năm 1988.