Những bài học nóng từ 1 giải tennis "lem nhem"
 2015 đã thiếu vắng sự tranh
tài của những tên tuổi đình đám trong làng banh nỉ nước nhà như Lý
Hoàng Nam hay Nguyễn Hoàng Thiên, cộng thêm việc công tác tổ chức
thiếu chuyên nghiệp khiến cho số lượng khán giả đến Cung thể thao
Mỹ Đình lại càng thêm đìu hiu.Những hình ảnh không đẹp của Ban tổ chức, tổ trọng tài hay các
tay vợt tham dự giải đấu số 1 quốc gia cũng khiến người hâm mộ
“quay lưng” với giải đấu này. Điển hình nhất trong số những hình
ảnh phản cảm ở Hoàng
Thành Trung (áo đỏ) đã có một hành vi đáng chê trách tại giải Quần
vợt VĐQG 2015 Công tác tổ chức kém của giải năm nay thực sự là một vấn đề. Vẫn
như mọi năm, giải Quần vợt VĐQG chẳng được mấy người biết đến vì
công tác truyền thông gần như là không có. Những khán đài vắng vẻ
cũng là khung cảnh được dự đoán từ trước.Hai trận chung kết đơn nữ và đơn nam diễn ra trên 2 sân đấu chỉ
cách nhau bởi một tấm vải che hời hợt màu xanh, trong khi trên khán
đài chỉ lèo tèo vài người xem.Rõ ràng, ở một khung cảnh như vậy, có lẽ nhiều tay vợt nghĩ rằng
nếu có bức xúc một chút, nổi nóng một chút chắc cũng không mấy ai
để ý. Nếu giải được tổ chức quy củ hơn, đông khán giả hơn, chắc
chắn các VĐV tennis trước khi định hành động thiếu kiềm chế cũng sẽ
phải nghĩ cho kĩ.Các tay vợt bức xúc cũng bởi công tác trọng tài của giải chưa
được tốt. Những trọng tài biên dọc làm nhiệm vụ ở giải năm nay chủ
yếu học chuyên ngành Tennis ở Đại học Thể dục Trong khi đó, trọng tài chính và trọng tài biên lại thường xuyên
có những tình huống xử lí thiếu quyết đoán dẫn đến những tình huống
cho đánh lại cả pha bóng bởi bản thân trọng tài chính cũng không
xác định được bóng đã ra ngoài hay chưa.Phát biểu về vấn đề này, tay vợt Phạm Minh Tuấn – người giành
chức vô địch đơn nam giải Quần vợt VĐQG 2015 chia sẻ: “Trọng tài
năm nay có nhiều lỗi về nhận định. Em nghĩ cũng là do giải căng
thẳng thôi. Lỗi diễn ra khi trọng tài biên và trọng tài chính không
thống nhất được ý kiến về nhận định.”Còn ông Nguyễn Quốc Kỳ - Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam
thì bày tỏ quan điểm: “Khi bắt các trận quốc tế thì tôi thấy các
anh ấy (trọng tài Việt Nam) bắt tốt hơn các trận trong nước, lí do
có thể là tâm lí thoải mái hơn. Còn ở đây (giải quốc nội) thì có lẽ
họ bị tác động bởi nhiều yếu tố, vì trọng tài cũng chỉ là con người
thôi, đôi khi họ cũng có sự phân tâm, chưa dứt khoát và kiên quyết
trong một số trường hợp. Mà dứt khoát và kiên quyết là yếu tố mang
lại cái uy cho trọng tài.”Một chi tiết đáng suy ngẫm liên quan đến công tác đào tạo những
người “cầm cân nảy mực” trên sân quần vợt của chúng ta đó là: Trong
lớp học trọng tài được Liên đoàn quần vợt thế giới tổ chức tại Việt
Nam năm ngoái, 25 trọng tài Việt Nam thi thì chỉ có một người là
đạt.Có lẽ, đây sẽ là một vấn đề “Biết rồi! Khổ lắm! Nói mãi!” của
quần vợt Việt Nam nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung trong
thời gian dài nữa.