Đà Nẵng được chọn tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông &amp; CNTT ASEAN
Chiều ngày 26/10/2015, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng dẫn đầu đoàn công tác Bộ TT&TT làm việc với UBND TP Đà Nẵng nhằm chuẩn bị triển khai công tác tổ Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và CNTT  ASEAN (ASEAN Telmin 2015) diễn ra sắp tới tại TP Đà Nẵng.
Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho biết, Hội nghị ASEAN Telmin của 10 nước ASEAN được tổ chức định kỳ mỗi năm một lần. Đây là lần thứ 2 Việt Nam đăng cai tổ chức, lần trước tổ chức tại Hà Nội và lần này sẽ được tổ chức tại TP Đà Nẵng theo yêu cầu của các đại biểu tham dự Hội nghị ASEAN Telmin cũng như quan điểm của Bộ TT&TT.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng (giữa) phát biểu tại cuộc họp.
“Bộ TT&TT từng phối hợp với TP Đà Nẵng tổ chức nhiều Hội nghị quan trọng, các đại biểu tham dự Hội nghị đánh giá rất cao về Đà Nẵng và cho đây là TP tuyệt vời, vì vậy họ thiết tha đề nghị Hội nghị ASEAN Telmin 2015 tổ chức tại Đà Nẵng” – Thứ trưởng nhấn mạnh.
Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho biết, Hội nghị lần này tương đối lớn vì thu hút nhiều yếu nhân, lãnh đạo cao cấp các nước nên đặt ra một số vấn đề trong công tác tổ chức, do đó cần có sự quan tâm phối hợp của TP Đà Nẵng. 
Ông Triệu Minh Long, Phó Vụ trưởng Vụ hợp tác Quốc tế (Bộ TT&TT), Phó Ban tổ chức cho biết, theo dự kiến, Hội nghị sẽ được tổ chức tại khách sạn Furama từ ngày 23/11 đến ngày 27/11/2015 với sự tham dự của bộ trưởng 10 nước ASEAN, Bộ trưởng các nước đối thoại Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản; Đại diện Hiệp hội Liên minh Viễn thông Quốc tế; Tổng thư ký ASEAN và Đại diện của Liên minh Châu Âu EU và Ấn Độ.
Toàn cảnh cuộc họp
Theo ông Long, để chuẩn bị tốt cho công tác tổ chức Hội nghị, Ban tổ chức sẽ soạn thảo đề cương chi tiết để Bộ TT&TT và TP Đà Nẵng phối hợp tổ chức. Trong đó một số vấn đề như công tác tuyên truyền, vấn đề y tế và an ninh cho các đoàn tham dự Hội nghị cần phải đặc biệt quan tâm.
Về phía TP Đà Nẵng, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Phùng Tấn Viết cho biết, Đà Nẵng rất vinh dự được Bộ TT&TT chọn làm địa phương tổ chức Hội nghị ASEAN Telmin 2015. Nhận thức của Bộ TT&TT rất hay khi chuyển dần các Hội nghị lớn khỏi thành phố Hà Nội. Đây cũng là xu thế của nhiều nước trên thế giới khi chuyển các Hội nghị ra khỏi khu vực thủ đô.
Để công tác tổ chức được tốt, ông Viết đề nghị Bộ TT&TT và Ban tổ chức có văn bản chi tiết trước ngày 30/10 yêu cầu Đà Nẵng cần làm những công việc gì để các ban ngành tại TP Đà Nẵng triển khai thực hiện. Đến ngày 12/11 Đà Nẵng sẽ mời Bộ TT&TT vào rà soát lại toàn bộ công tác chuẩn bị lần cuối.

