Gọi điện video bằng Facebook Messenger miễn phí tại VN
Facebook vừa chính thức cho phép người dùng Việt Nam sử dụng tính năng video call trên ứng dụng Messenger. Trước đó, tính năng này đã được tung ra tại 18 quốc gia vào cuối tháng 4.2015. Chỉ sau 2 ngày phát hành, Tính năng video call hứa hẹn sẽ giúp Facebook Messenger cạnh tranh trực tiếp với FaceTime của Apple hay Skype thuộc sở hữu của Microsoft. Trước cập nhật này, Messenger đã có thêm tính năng gửi ảnh động và đang được khá nhiều người dùng trải nghiệm.Tính năng video call trên Facebook Messenger dành cho iPad.Ở phiên bản cập nhật mới nhất, Messenger cho phép người dùng Việt Nam thực hiện cuộc gọi video call trên cả ứng dụng dành cho di động (iOS và Android) và trình duyệt web.Thử nghiệm của PV Dân Việt cho thấy, Messenger có thể đảm nhận thực hiện cuộc gọi video call mượt mà, tín hiệu hình ảnh và âm thanh tốt. Tất nhiên, nếu tài khoản Facebook Messenger đang đăng nhập trên nhiều thiết bị cùng lúc (điện thoại, máy tính bảng, máy tính) thì tín hiệu cuộc gọi tới sẽ đồng loạt thông báo trên tất cả các thiết bị. Tuy nhiên, khi có một thiết bị nhận cuộc gọi, các thiết bị còn lại sẽ bị ngắt.Ngoài ra, tính năng cũng cho phép thay đổi giữa camera trước và sau, tắt/mở camera, tắt/mở microphone tùy ý. Trong quá trình thực hiện cuộc gọi, người dùng có thể sử dụng các ứng dụng khác như lướt Facebook, nhắn tin,... nhưng hình ảnh camera sẽ bị ẩn đi ở thiết bị của đối phương.Cũng như các ứng dụng OTT khác, người dùng chỉ việc sử dụng kết nối internet (Wi-Fi hay 3G) để thực hiện cuộc gọi mà không gây phát sinh phí gọi điện thoại như thông thường. Lưu ý, cuộc gọi video call có thể sẽ gây tiêu tốn nhiều dung lượng cũng như chi phí nếu người dùng đang sử dụng đường truyền internet hay truy cập 3G theo lưu lượng. Tốt nhất, chỉ nên thực hiện cuộc gọi video call bằng các ứng dụng OTT như Facebook Messenger nếu đang sử dụng internet trọn gói.