Bạn đang được tài xế Uber đánh giá mấy sao?
Sau mỗi chuyến đi bằng ứng dụng gọi xe taxi Email thông báo điểm đánh giá.Ngược lại, tài xế cũng có quyền đánh giá vị khách của mình, nhưng không phải khách hàng Uber nào cũng biết. Tuy nhiên, điểm số của khách hàng không được công khai và cũng không hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng Uber.Nếu muốn xem điểm số của chính mình (vai trò một hành khách), bạn nhấn vào biểu tượng mặt người ở góc trên bên trái giao diện Uber, chọn Help.Trên giao diện hiện ra, chọn Account. Sau đó, tìm chọn "I'd like to know my rating". Cuối cùng, nhấn nút Submit > OK.Hoàn thành các thao tác trên, bạn chỉ việc chờ một chút là sẽ nhận được email thông báo điểm đánh giá của mình trên dịch vụ này. Uber chỉ thông báo điểm trung bình chứ không cho biết chi tiết từng lượt đánh giá cụ thể.