Hà Nội cắt 944 số di động bán chung cư, khoan bê tông
Sở TT&TT Hà Nội vừa có công văn gửi các nhà mạng yêu cầu tạm dừng cung cấp dịch vụ đối với 944 số điện thoại di động bị phát hiện "quảng cáo rao vặt sai quy định" trên địa bàn.

Cụ thể, công văn số 1722 ký ngày 26/10/2015 của Sở đã đề nghị các mạng Viettel, VNPT Hà Nội, MobiFone, Vietnamobile và Gmobile tạm dừng cung cấp dịch vụ một số thuê bao và báo cáo lại Sở trước ngày 6/11. 

Trong danh sách này, Viettel là mạng có số thuê bao bị đề nghị xử lý nhiều nhất (524 số), kế đến là VNPT Hà Nội (252 số), MobiFone (157 số). Hai mạng Gmobile và Vietnamobile có số thuê bao vi phạm không đáng kể, lần lượt là 5 và 6 số. 
Các khu vực phát hiện quảng cáo rao vặt sai quy định nhiều nhất là quận Hà Đông, huyện Đông Anh, ngoài ra còn rải rác ở quận Long Biên, Gia Lâm, Ba Vì, Quốc Oai, Hoài Đức... Các dịch vụ được quảng cáo rao vặt trái phép chủ yếu là sửa chữa điện lạnh, bán nhà chung cư, cho thuê căn hộ, tuyển dụng (bảo vệ, thợ sắt, nhân viên..), sữa chữa - hút bể phốt, lắp đặt Internet/Truyền hình, cho vay, cầm đồ, khoan cắt bê tông... 
Trước đó, vào trung tuần tháng 7, Sở TT&TT Hà Nội cũng từng có công văn tương tự, đề nghị các doanh nghiệp viễn thông tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 394 số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định trên địa bàn Hà Nội. 
Tại thời điểm đó, Phòng Quản lý Bưu chính Viễn thông của Sở cho biết, 394 số điện thoại bị tạm ngừng cung cấp dịch vụ được phòng rà soát, tổng hợp trên cơ sở báo cáo thống kê của 7 phòng Văn hóa thông tin quận, huyện ( Hà Đông, Cầu Giấy, Quốc Oai, Gia Lâm, Chương Mỹ, Đông Anh và Sóc Sơn) và cũng chủ yếu tập trung vào các dịch vụ: lắp đặt mạng Internet, sửa đồ gia dụng tại nhà, bán căn hộ chung cư, cho thuê phòng, tuyển nhân viên, sửa chữa điện lạnh, cho vay trả góp, khoan cắt bê tông…
Trong 394 thuê bao điện thoại bị đề nghị xử lý đợt tháng 7, mạng Viettel cũng dẫn đầu với 221 thuê bao vi phạm, mạng MobiFone có 71 thuê bao, 100 thuê bao của VNPT Hà Nội và 2 thuê bao mạng Vietnamobile
Như vậy là kể từ sau khi UBND TP.Hà Nội ban hành Kế hoạch 167/KH-UBND (2009) về quản lý, tổ chức hoạt động quảng cáo, rao vặt trên địa bàn, tính đến nay, Sở TT&TT Hà Nội đã 46 lần ra văn bản yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ với các số điện thoại quảng cáo, rao vặt sai quy định, cắt dịch vụ khoảng 8000 số điện thoại các mạng. 
T.C

