Kiểm tra thời lượng pin smartphone iOS và Android
Mặc định các dòng smartphone đều cung cấp sẵn một tính năng cho phép người dùng theo dõi lượng pin tiêu thụ trên giao diện trực quan.Với Để xem thông tin chi tiết cho một ngày bất kỳ, chỉ cần chạm vào đồ thị tương ứng. Lúc này, người dùng có thể kiểm tra được thời gian sáng màn hình (On screen), thời gian mở máy, sạc pin...Tính năng quản lý pin trên Android.Dòng Mobile network signal sẽ đại diện cho cường độ tín hiệu mạng, theo đó nếu nó có màu xanh lá đậm nghĩa là tín hiệu mạnh, màu xanh lá nhạt hơn là tín hiệu tốt, màu vàng nghĩa là kết nối tín hiệu yếu và màu đỏ là smartphone đang tìm kiếm tín hiệu mạng (đồng nghĩa với việc sóng lúc này rất yếu).Nếu chiếc smartphone đang ở chế độ máy bay (Airplane mode), hoặc khi bạn đến những khu vực không có các cột sóng của nhà mạng thì dòng tín hiệu này sẽ được để trống (hiển thị màu trắng hoặc màu đen tùy theo máy).Tương tự như vậy, mục Wi-Fi sẽ là nơi hiển thị thời gian mà thiết bị kết nối mạng, tất nhiên màu xanh lá nghĩa là đang sử dụng và màu trắng là khoảng thời gian bạn tắt Wi-Fi. Ngoài ra, bạn còn có thể tham khảo thêm một số thông tin khác như Charging (thời gian sạc pin), Screen On là thời gian sáng màn hình liên tục.Lưu ý là để quá trình sạc pin được nhanh hơn thì người dùng nên hạn chế mở màn hình điện thoại nếu không thực sự cần thiết, và thông thường một chiếc smartphone có thời gian Screen On liên tục khoảng 5 tiếng đồng nghĩa với việc thời lượng sử dụng pin khá ổn.Cuối cùng là Awake, thanh này sẽ hiển thị những khoảng thời gian mà các ứng dụng hay thông báo ở chế độ nền như Gmail, Facebook, Messenger,... Do đó nếu thấy điện thoại mau hết pin, bạn có thể vô hiệu hóa các ứng dụng chạy nền hoặc tắt Wi-Fi khi không còn sử dụng.Tính năng quản lý pin trên iOS.Đối với các thiết bị 