75% người dùng Internet bất cẩn với mã độc
Trong một khảo sát mới đây trên 18000 người dùng Internet trên thế giới, 75% không nhận biết được các mối nguy hiểm trực tuyến có thể tấn công bất cứ lúc nào.
Người dùng Internet ngày càng bất cẩn
Trong cuộc khảo sát thực hiện trên 18.000 người dùng Internet thế giới mới đây, Kaspersky Lab đã kiểm tra sự nhận thức của người dùng khi yêu cầu tải ca khúc “Yesterday” của Beatles. Trong 4 tùy chọn tải về, chỉ có 1 tập tin an toàn ở định dạng *.wma, được cố tình đặt tên là “Betles.Yesterday.wma”. Kết quả, chỉ có 26% (1/4) số người tham gia lựa chọn tập tin này vì họ cho rằng đây là định dạng vô hại mặc dù tên file được viết sai.
Tùy chọn nguy hiểm nhất là tập tin có đuôi *.exe, chứa phần tử “mp3” mang tên “Beatles_Yesterday.mp3.exe” đã lừa được 34% (1/3) người tham gia khảo sát. Trong khi đó, 14% người dùng tải tập tin screensaver src. - loại tập tin gần đây được dùng để phát tán thông tin độc hại. Và 26% chọn tập tin có định dạng *.zip. - loại định dạng cũng có thể chứa nhiều file nguy hiểm.
Các kết quả nghiên cứu người dùng gần đây từ Kaspersky Lab và B2B quốc tế cho thấy, 45% người sử dụng Internet đã gặp phải ít nhất một sự cố phần mềm độc hại trong 12 tháng qua, nhưng 13% trong số những người bị ảnh hưởng không biết tại sao mình lại gặp phải vấn đề này.
Ngoài ra, theo khảo sát hàng năm về mối đe dọa an ninh người dùng 2015, người dùng ngày càng lo ngại về các mối đe dọa mạng và lưu trữ thông tin cá nhân trên thiết bị nhiều hơn nhưng lại bất cẩn hơn. Cụ thể là phần trăm số người được khảo sát sẵn sàng nhập thông tin tài chính hoặc cá nhân vào những trang web mà họ không biết rõ tăng nhẹ trong năm 2014, từ 30% lên 31%. Trong khi đó, số người tin rằng mình không phải mục tiêu của tấn công mạng tăng mạnh từ 40% lên 46%.
Theo các chuyên gia, để bảo vệ dữ liệu trong môi trường Internet khi bạn chưa tin tưởng vào kinh nghiệm của mình thì cài đặt phần mềm bảo vệ smartphone là giải pháp tối ưu, tuy nhiên sử dụng phần mềm nào thì cũng cần phải cân nhắc xuất xứ trước khi cài đặt.
Phonesafe - “vệ sĩ di động” Viettel 
Ra mắt thử nghiệm từ tháng 2/2015 và chính thức cung cấp miễn phí cho khách hàng của mạng Viettel từ tháng 6/2015, ứng dụng Phonesafe có đầy đủ các tính năng không thua kém các sản phẩm tính phí: Từ quét phần mềm độc hại (virus/mã độc), cảnh báo mất an toàn thiết bị, duyệt web an toàn, chia sẻ kinh nghiệm, chống trộm, cho đến khóa ứng dụng, đồng bộ danh bạ. 
Dù mới ra mắt, nhưng Viettel đã hướng tới “bao trọn” toàn bộ khách hàng. Bất kể smartphone của khách hàng đang dùng hệ điều hành nào, từ Android, iOS, Windowsphone, hoặc BlackBerry đều có thể tải miễn phí ứng dụng này.
Bên cạnh đó, Viettel tiếp tục ghi điểm khi cung cấp giá 0 đồng trong khi hầu hết các ứng dụng bảo mật dữ liệu, quét virus trên điện thoại đều phải trả phí sử dụng. “Chúng tôi coi việc cung cấp miễn phí cũng là cách sáng tạo vì khách hàng ở Viettel. Người dùng smartphone do dự vì chi phí mấy chục nghìn đồng mỗi tháng mà không sử dụng, nhưng gặp rủi ro mất dữ liệu, thông tin thì có thể Viettel bị trách móc. Lỗi không thuộc về nhà mạng, nhưng với tinh thần bảo vệ khách hàng được đặt lên hàng đầu, PhoneSafe được cung cấp miễn phí. Chúng tôi cho đi để mang lại sự an toàn, hạnh phúc cho khách hàng cũng là mong muốn bảo vệ, chăm sóc khách hàng ngày càng tốt nhất” - Đại diện Viettel chia sẻ.
Chi tiết về 7 tính năng của ứng dụng phonesafe khách hàng tham khảo tại trang web: http://baovekhachhang.vn/
Từ 15h - 15h30 ngày 28/10/2015, TT CSKH Viettel tổ chức tọa đàm với
            chủ đề “Bảo vệ điện thoại thông minh một cách thông minh” với các chuyên
            gia tư vấn bảo mật điện thoại. Khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thông tin
            có thể gọi lên tổng đài 1066 và yêu cầu vào nghe tọa đàm  và đặt câu
            hỏi cho chuyên gia tư vấn với cước phí “trọn gói” chỉ 3000đ/ 30 phút
            giao lưu. Chi tiết về chương trình xin liên hệ 1068 (2000đ/ phút).
Minh Tuấn

