Kho dữ liệu 30.000 từ tiếng Việt online
Kho dữ liệu tiếng Việt dự kiến trình làng trên Internet cuối năm nay. Đề án này được sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ.Chương trình được xây dựng trên mô hình của mạng từ tiếng Anh. Hiện trên thế giới có khoảng 70 quốc gia xây dựng hệ thống này. Ứng dụng được xây dựng trên ba nhóm: Danh từ, động từ và tính từ.Khi tìm kiếm một từ nào đó, hệ thống phân tích và đưa ra chuỗi những thông tin liên quan. Nó là nền tảng để phát triển những dịch vụ như Google Now, Siri, Wikipedia và siêu máy tính Watson của IBM.Ứng dụng này dự kiến ra mắt vào cuối năm 2015 với tên miền http://wordnet.vn.