Cập nhật iOS 9.1 ban đêm khiến iPhone mất hết báo thức
Theo một loạt phản ánh mới nhất từ phía người dùng cũng như các trang công nghệ, việc cập nhật iPhone lên hệ điều hành mới nhất iOS 9.1 sẽ khiến cho toàn bộ các báo thức được cài bị xóa bỏ.
Việc Apple cho phép người dùng cập nhật iPhone hoặc iPad lên iOS mới qua đêm là một ý tưởng thông minh. Thay vì cập nhật phần mềm trong lúc bạn đang sử dụng thiết bị và phải chịu đựng nhiều bất tiện thì lựa chọn này cho phép việc cập nhật diễn ra êm thấm ngay khi bạn đang ngủ. 

Nhưng thật không may, như một số người dùng đã phát hiện thấy, một lỗ hổng bên trong quy trình update qua đêm này đã khiến cho toàn bộ các báo thức cài trong thiết bị bị tắt hết. Đây thực sự là một tai họa cho những ai vẫn dùng iPhone hoặc iPad để báo thức đi học/đi làm mỗi sáng. 
Tại thời điểm này, trang AppleInsider cho biết họ chưa thể xác nhận lỗi này có diện ảnh hưởng rộng đến mức nào, nhưng căn cứ vào số lượng phàn nàn đông đảo của người dùng trên Twitter và các diễn đàn liên quan đến Táo khuyết, có thể dự đoán đây là một lỗi nghiêm trọng. Để khắc phục sự cố, bạn nên cập nhật iOS 9.1 bằng tay, sau đó kiểm tra xem các báo thức có bị ảnh hưởng hay không. Hoặc tối thiểu nhất, bạn cũng nên sử dụng một phương thức báo thức dự phòng nếu vẫn muốn cập nhật hệ điều hành qua đêm. 
Cũng cần nhấn mạnh lại rằng đây không phải là lần đầu tiên Apple gặp phải vấn đề với chức năng báo thức trên các thiết bị của hãng. Ngay từ năm 2010, người dùng iPhone và iPad tại châu Âu đã phàn nàn về việc chức năng báo thức bị trễ một tiếng so với thời gian ấn định. Vài tháng sau, đến tháng 1/2011, tính năng báo thức một lần trên iPhone cũng bị vô hiệu hóa trong vài ngày. 
T.C
Tin liên quan


