
            UAV chuyển hàng của Google sẽ đi vào phục vụ từ năm 2017?
        

            Lãnh đạo dự án Project Wing của công ty Alphabet (công ty mẹ của Google) David Vos, được cho là đang có các cuộc đàm phán với giới hữu trách Mỹ về việc thiết lập một hệ thống kiểm soát không lưu cho các phương tiện bay không người lái (UAV).
>> Google phát triển máy bay vận tải không người lái
        




Cụ thể, David Vos đang kiến nghị với Cục Hàng không Liên Bang Mỹ (FAA) về viếc thiết lập một hệ thống kiểm soát không lưu dành cho UAV với công nghệ di động và internet. Những UAV này sẽ di chuyển ở độ cao khoảng 152m. Nếu thành công một trạm đầu tiên sẽ được thiết lập gần  Washington.
Google lần đầu tiên tiết lộ chi tiết của dự án Wing vào năm 2014, khi nó là một phần của chương trình phát triển công nghệ của hãng mang tên Google X. Dự án tập trung phát triển các UAV có khả năng cất và hạ cánh thẳng đứng.
Một video được tung ra cho thấy, Google từng thử nghiệm một UAV có sải cánh khoảng 1,5 tại Queensland, Australia, vào năm 2014. Trong đoạn video, UAV của Google đã bay lên tới độ cao khoảng 60 m.
Google không phải là hãng duy nhất phát triển UAV có khả năng chuyển phát nhanh hàng hóa. Project Wing có một đối thủ trực tiếp là Amazon Prime Air. Hãng bán hàng trực tuyến ấp ủ một UAV chuyển phát nhanh sử dụng hệ thống định vị GPS để chuyển các gói hàng nặng dưới 2,26 kg tới tay khách hàng chỉ sau 30 phút nhấn nút mua.

