
            Israel chào bán vũ khí sử dụng công nghệ laser
        

            Israel đang chào bán một loại vũ khí laser có thể bắn hạ đạn pháo, đạn súng cối cũng như rocket và máy bay không người lái cỡ nhỏ.
        


Mỹ: Thử nghiệm vũ khí laser đánh chặn tên lửa đạn đạo
Vũ khí laser sẽ biến "Chiến tranh giữa các vì sao" trở thành hiện thực






 
Mỗi đơn vị Iron Beam bao gồm 1 radar, 2 súng laser và hệ thống điều khiển. Cả 3 bộ này có thể dễ dàng tháo lắp, di chuyển và gắn trên xe quân sự.
 
Đây là hệ thống C-RAM (chống rocket, đạn pháo và đạn súng cối) đầu tiên sử dụng công nghệ laser được chào bán. Đã có rất nhiều nỗ lực để phát triển hệ thống như vậy kể từ những năm 1990, nhưng Iron Beam là sản phẩm đầu tiên tiếp cận thị trường.</p>
 
Iron Beam là một bước tiến lớn trong việc phát triển công nghệ vũ khí của Israel, sau khi nước này phát triển thành công hệ thống phòng thủ tên lửa tầm xa Iron Dome hiện đại từ năm 2011.

