
            Sẽ sản xuất hàng loạt chip sinh học phục vụ khám, chữa bệnh
        

            Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý dự án "Ứng dụng công nghệ gen trong sản xuất chíp sinh học phục vụ chẩn đoán và điều trị một số bệnh lý" là dự án thực hiện Kế hoạch phát triển một số ngành công nghiệp công nghệ cao đến năm 2020.
        
Sẽ xây NM nghiên cứu và sản xuất chip sinh học tại Khu CNC Hòa Lạc
Dự án "Ứng dụng công nghệ gen trong sản xuất chíp sinh học phục vụ chẩn đoán và điều trị một số bệnh lý" sẽ sản xuất sản phẩm Biochip (tim mạch, phát hiện các bệnh: lao, ung thư, khiếm thính bẩm sinh...) với quy mô 360.000 chíp/năm. Các sản phẩm Biochip hiện đã và đang được ứng dụng tại nhiều cơ sở khám chữa bệnh trong nước. Dự án trên sẽ được hỗ trợ nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm, ươm tạo công nghệ cao, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao; hỗ trợ và tạo điều kiện cho ứng dụng, sản xuất sản phẩm, cung ứng dịch vụ công nghệ cao; hỗ trợ và tạo điều kiện xây dựng hạ tầng kỹ thuật công nghệ cao, đào tạo và sử dụng hiệu quả đội ngũ nhân lực công nghệ cao vv…

