iPhone 6S chính hãng tại Việt Nam bị lỗi hở sáng màn hình
(TNO) Thông qua một số diễn đàn công nghệ trong nước, người dùng mua iPhone 6S/6S Plus chính hãng tại các hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop... cho biết máy gặp phải hiện tượng màn hình hở sáng và phải trả lại máy.
(TNO) Thông qua một số diễn đàn công nghệ trong nước, người dùng mua iPhone 6S/6S Plus chính hãng tại các hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop... cho biết máy gặp phải hiện tượng màn hình hở sáng và phải trả lại máy.
Lỗi hở sáng là gì?

Nếu các cạnh xung quanh màn hình smartphone vẫn phát sáng khi bạn đang mở một hình nền tối, rất có thể smartphone của bạn đã bị hở sáng, đây được xem là một lỗi khá phổ biến trên các thiết bị sử dụng màn hình LCD, không chỉ riêng iPhone và nhiều dòng smartphone Android khác cũng gặp hiện tượng tương tự.


    
        
            
            iPhone 6S/6S Plus chính hãng chỉ mới được mở bán vài ngày tại Việt Nam - Ảnh: T.Luân  
            
        
    

Nếu các cạnh xung quanh màn hình smartphone vẫn phát sáng khi đang mở một hình nền tối, thì khả năng lớn là chiếc smartphone đang gặp lỗi hở sáng. Trong đó, màn hình cảm ứng của smartphone thường gồm nhiều lớp, có cả viền nhựa bên ngoài màn hình, màn hình cảm ứng và đèn nền. 

Phần đèn nền này liên tục hoạt động khi smartphone đang bật, và màn hình LCD được đặt trên chiếc đèn nền này. Màn hình LCD che phủ tất cả ánh sáng không cần thiết từ đèn nền, ngoại trừ ánh sáng cần để soi sáng ứng dụng mà bạn đang mở. Khi lắp ráp không chuẩn, ánh sáng có thể rò ra ngoài quanh các cạnh điện thoại, gây ra hiện tượng hở sáng.

Thông thường, người dùng không thể tự sửa lỗi này và nếu máy còn trong thời gian bảo hành mà tự ý mở máy, cửa hàng có quyền từ chối bảo hành sản phẩm. 

iPhone 6S/6S Plus chính hãng tại Việt Nam đang gặp lỗi hở sáng?

Thông qua một diễn đàn công nghệ về di động lớn tại Việt Nam, một số người dùng đã phản ánh hiện tượng đi mua iPhone 6S/6S Plus chính hãng, tại các hệ thống lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store... đã gặp phải hiện tượng máy bị hở sáng, sau đó phải trả lại máy cho cửa hàng và lấy lại tiền mua máy.
iPhone 6S/6S Plus chính hãng chỉ mới được mở bán vài ngày tại Việt Nam - Ảnh: T.Luân  


    
        
            
            Một số người dùng đang phàn nàn về việc mua iPhone 6S chính hãng gặp lỗi hở sáng - Ảnh: T.Luân  
            
        
    

Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Đoàn Văn Hiểu Em - Giám đốc ngành hàng viễn thông Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động cho biết: Trong 3 ngày qua, Thế Giới Di Động bán ra gần 4.000 máy iPhone 6S/6S Plus, trong đó chỉ có tầm 60 máy bị lỗi và đã được đổi mới ngay lập tức cho khách hàng. Về lỗi hở sáng có 10 máy gặp hiện tượng này, nằm rải rác khắp các hệ thống trên toàn quốc. 

Theo con số máy bán và máy lỗi trên, tỷ lệ máy lỗi rất thấp chỉ dưới 1,5%. Trong khi tỷ lệ cho phép máy lỗi của Apple là dưới 2%. Hiện tại Thế Giới Di Động đã là nhà bán lẻ chính hãng của Apple, nên nếu máy có vấn đề gì, khách hàng chắc chắn sẽ được bảo hành hay đổi trả theo chính sách của Apple trên toàn cầu. 

Thực tế, theo phản ánh từ phía người dùng, khi phát hiện máy bị lỗi hở sáng màn hình, khách hàng có quyền yêu cầu đổi sang một máy khác hoặc hoàn lại tiền mua máy, mà không gặp trở ngại nào.

Được biết, vấn đề lỗi hở sáng trên màn hình đã từng bị người dùng phản ánh từ khá lâu trên một số dòng sản phẩm của Apple. Theo CNET, dòng máy iPhone 4 và iPad 2 cũng từng bị người dùng chỉ trích khá nhiều về lỗi này. Sau đó, thông thường Apple sẽ âm thầm khắc phục lỗi ở những lô sản phẩm tiếp theo.
Một số người dùng đang phàn nàn về việc mua iPhone 6S chính hãng gặp lỗi hở sáng - Ảnh: T.Luân  
Làm thế nào để kiểm tra máy có bị lỗi hở sáng?
            
            - Mở khóa màn hình trên máy, sau đó vào phần chỉnh ánh sáng rồi đẩy độ sáng lên mức cao nhất.
            
            - Mở một tấm hình có nền tối hoàn toàn, hoặc vào một trang web có hình nền đen hoàn toàn.
            
            - Quan sát kỹ ở các góc màn hình, nếu thấy ánh sáng phát mạnh ra từ các góc này, thì máy đã bị lỗi hở sáng.Những vùng sáng này có thể nhiều hay ít, rõ hay mờ tùy thuộc vào tình trạng lỗi của iPhone.

            
                
                    
                        
                        Lỗi hở sáng thường xuất hiện ở khu vực xung quanh các cạnh màn hình - Ảnh chụp màn hình  
                        
                    
                
            
            Nếu cảm thấy ánh sáng phát ra nhiều, có thể yêu cầu người bán đổi sang một chiếc máy khác.
Lỗi hở sáng thường xuất hiện ở khu vực xung quanh các cạnh màn hình - Ảnh chụp màn hình  

