
            Sửng sốt với Robot có khả năng tự học
        

            Hãy tưởng tượng một robot tinh vi có khả năng di chuyển và học hỏi như một đứa trẻ ba tuổi, đó không phải là phim viễn tưởng đó là sản phẩm của các nhà khoa học Anh. Robot hình người iCub.
        
Một nhà khoa học trong nhóm phát triển của iCub tuyên bố sản phẩm của họ có thể bò trườn hoặc đi bộ và quan sát rồi bắt chước hành động của người lớn như một đứa trẻ 
Có thể nói iCub là robot hình người hiện đại, chú robot ngộ nghĩnh này lần đầu xuất hiện trước công chúng tại Hội nghị chuyên đề về Humanoid Robotics, tại Đại học Manchester.
Mẫu thử nghiệm iCub cao 1m và có cân nặng khoảng 23kg, được phát triển bởi RobotCub Consortium tại Italy, một tổ chức gồm nhiều trường đại học lớn tại châu Âu. Mục tiêu của dự án 7,5 triệu bảng này là trong 5 năm phát triển một robot hình người với kích cỡ như một trẻ em với khả năng học hỏi và phát triển “kiến thức” .
John Gray, giáo sư thuộc Trung tâm Hệ thống kiểm soát của Manchester tuyên bố:" Một trong những điều tuyệt vời nhất chính là  iCub là một hệ thống mở. Người sử dụng, nhà phát triển trong các lĩnh vực như tâm lý học, thần kinh có thể thông qua các bài học nhận thức để giúp robot "phát triển" cũng như tùy chỉnh nó".
Các nhà khoa học hy vọng iCub có khả năng phát triển cũng như tương tác với các robot tương tự sẽ được tạo ra. Đồng thời thông qua "quá trình học hỏi" của iCub để tìm hiểu quá trình phát triển nhận thức của trẻ em.

