
Năm công nghệ hào hứng


CES 2014 (Consumer electronic show) - triển lãm công nghệ điện tử tiêu dùng sẽ diễn ra từ ngày 7 đến 11-1 tại Texas - Mỹ. Đây là sự kiện luôn được mong chờ với hàng loạt sản phẩm công nghệ mới tung ra. CES 2014 sẽ lại là một sự kiện mang tính chất độc đáo, nơi mà các thành tựu công nghệ ra mắt năm 2013 có cơ hội tung những thành quả đầu tiên.

Năm 2013 không phải là không có nhiều biến cố công nghệ nhưng đáng buồn thay, có rất nhiều xu hướng công nghệ không đáp ứng được kỳ vọng của người dùng. Có nhiều nguyên nhân, chủ yếu xoay quanh việc chúng còn là các thể loại sản phẩm quá mới mẻ, cần phải trải qua một thời gian thử nghiệm.
Năm 2013 đã kết thúc, sức ép để vượt qua thất bại đang đè nặng lên các tên tuổi lớn của làng công nghệ. Chính vì thế, CES 2014 là dịp để những hãng công nghệ trình làng các sản phẩm mới của mình.
Trong số các sản phẩm công nghệ mới, loại màn hình với chuẩn 4K được xem là bước tiếp theo của công nghệ độ phân giải màn hình TV. Chuẩn phân giải 4K hứa hẹn đem lại độ sắc nét lên đến 4.000 điểm ảnh. Dù là tâm điểm của CES 2013, các sản phẩm UHDTV (Ultra High Definition  TV - TV có độ sắc nét siêu cao, sử dụng chuẩn 4K) đã không có giá quá cao. CES 2014 có thể sẽ chứng kiến những sản phẩm TV sử dụng chuẩn 4K có giá bán ra hợp lý hơn.
Dù sản phẩm đeo trên người luôn được ca ngợi sẽ là thể loại sản phẩm trọng tâm của ngành công nghệ di động nhưng các vòng đeo tay theo dõi sức khỏe (Nike fuel band, Fitbit) hay đồng hồ thông minh smartwatch (Samsung, Sony) của năm 2013 đã không được rộng rãi người tiêu dùng cũng như chuyên gia chấp nhận.
Năm nay, với sức ép trước việc Apple sẽ tung ra smartwatch và Google cũng dần hoàn thành mắt kính thông minh Google Glass, các hãng công nghệ khác càng phải tìm cách giới thiệu sản phẩm tốt hơn. Đặc biệt, họ phải thuyết phục được người tiêu dùng rằng các loại thiết bị đeo trên mình là sản phẩm công nghệ hữu dụng và cần thiết như những smartphone, tablet.

Nói đến sự trưởng thành của ngành công nghệ, rõ ràng nhất là máy tính cá nhân. Máy tính cá nhân từng được dự đoán là một ngành công nghệ đang trong giai đoạn thoái trào và trước sau gì cũng phải nhường chỗ cho các smartphone và tablet. Microsoft cùng các “đồng minh” của họ trong ngành máy tính cá nhân đã phải chật vật đi tìm định hướng mới cho sản phẩm của mình. Nỗ lực đó cho thấy qua sự ra đời của giao diện phẳng của Windows 8, những loại máy tính kết hợp giữa laptop và tablet; rồi cuộc đua máy tính cực mỏng và cạnh tranh giá rẻ.
Năm 2014 sẽ lại là một năm nữa để các hãng này tiếp tục thí nghiệm với các giải pháp mới. Đáng nói hơn cả là sự đe dọa rõ rệt của thể loại máy tính vận hành hệ điều hành Chrome OS từ Google, với một cách tiếp cận mới đến thể loại máy tính cá nhân. Có thể CES 2014 sẽ là một “sân đấu” nảy lửa của máy tính Windows và Chrome OS. Những cuộc cạnh tranh như thế chắc chắn sẽ tiếp thêm sinh khí cho ngành công nghệ.
Các sản phẩm công nghệ của xu hướng tích hợp máy tính và mạng internet vào các vật dụng thông thường - “Internet of things” cũng sẽ có mặt tại CES 2014. Năm ngoái, các sản phẩm đầu tiên của xu hướng này đã thỏa mãn phần nào giấc mơ của một căn nhà “thông minh”.
CES sẽ tràn ngập bởi các loại thiết bị điện tử tiêu dùng như tủ lạnh, máy giặt, bóng đèn chiếu sáng, ổ khóa, với khả năng điều khiển từ xa, kết hợp cảm biến… Đó là chưa kể đến robot tự động - Drone, phương tiện vận chuyển thông minh tích hợp hệ điều hành di động iOS hay Android sẽ ngày càng được hoàn chỉnh.

CES bao giờ cũng xuất hiện những công nghệ mới đột phá. Năm nay, có thể đó là ngành game giải trí.
Với thể loại Steam Console mới công bố cuối năm 2013, hứa hẹn vận dụng hệ thống phân phối game trực tuyến từ Valve, CES là thời điểm thích hợp nhất để các sản phẩm Steam Console đầu tiên ra mắt. Trong khi đó, Oculus Rift đi đầu trong lĩnh vực game giải trí bằng công nghệ thực tế ảo, kéo theo hàng loạt công ty khác vào cuộc cạnh tranh.
Tuy không thường là tâm điểm của CES nhưng ngành smartphone cũng có thể chen chân vào với các loại sản phẩm giá rẻ, chất lượng cao và không cần hợp đồng nhà mạng. Phân khúc smartphone dạng này có thể sẽ khiến các hãng công nghệ di động chạy theo trong cả năm 2014.
Cuối cùng, CES vẫn sẽ là một điểm hẹn công nghệ đầy hào hứng và đáng mong đợi. Các “món khai vị” tại triển lãm này sẽ là khởi đầu cho một năm công nghệ 2014 dự đoán sẽ đầy biến cố.
 