Apple tiến vào thị trường Việt Nam: Nên vui hay buồn?
(TNO) Với số vốn điều lệ là 15 tỉ đồng, Apple sẽ bắt đầu từ một công ty TNHH tại Việt Nam. Điều này đem lại những lợi ích gì nếu xét theo khía cạnh người tiêu dùng?
Người dùng đang rất mong đợi vào những cửa hàng Apple Store tại Việt Nam - Ảnh: Apple
Người dùng đang rất mong đợi vào những cửa hàng Apple Store tại Việt Nam - Ảnh: Apple
 Các sản phẩm của Apple luôn được người Việt đón nhận nồng nhiệt - Ảnh: AFP  
 Bộ đôi iPhone 6S và iPhone 6S Plus chính hãng mới đây đã được bán ra tại Việt Nam - Ảnh: AFP  

