
            Hoàn thiện hồ sơ Dự án Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân
        

            Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến về chủ trương đầu tư Dự án xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân.
        
Về quy trình thủ tục, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ, cơ quan có liên quan hoàn thiện hồ sơ, thủ tục phê duyệt chủ trương đầu tư theo đúng quy định của Luật Đầu tư công.
Về địa điểm xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân với Lò phản ứng hạt nhân nghiên cứu mới, căn cứ quy định của Luật Đầu tư công và Luật Năng lượng nguyên tử, căn cứ ý kiến thẩm định của Hội đồng liên ngành, ý kiến của các Bộ, ngành, địa phương có liên quan, Bộ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình Thủ tướng Chính phủ quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án, trong đó bao gồm quyết định việc lựa chọn địa điểm xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân. 
Việc chính thức sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch sử dụng đất để triển khai, thực hiện Dự án được thực hiện theo quy định hiện hành sau khi Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư dự án.

