
Steve Jobs từ giã Apple


Đó là một ngày buồn cho ngành công nghiệp máy tính, khi một trong những nhân vật huyền thoại lôi cuốn nhất của ngành công nghệ, một thiên tài trong một ngành công nghiệp đầy sáng tạo, đã bước sang một bên dòng chảy cuồn cuộn của ngành này. Hai lần vào ra AppleSteve Jobs là một trong những nhân vật sáng lập của ngành công nghiệp máy tính hiện đại. Ông đã hai lần vào ra Apple: lần đầu từ khi sáng lập Apple vào năm 1976 cho đến khi ông bị “lật đổ” vào năm 1985. Lần thứ hai, 20 năm sau, chính xác là năm 1997, khi ông trở về để giải cứu công ty trên bờ vực sụp đổ. Ông chuyển hướng hoạt động của công ty và chủ trì việc phát hành một loạt sản phẩm iMac và iPod, iPhone và iPad mang tính cách mạng về thiết kế cũng như công nghệ và cũng là thành tựu lớn nhất của Jobs.Steve Jobs, trong bức thư gửi cho hội đồng quản trị của Apple, nói rằng ông từ chức vì ông “không còn có thể đáp ứng các nhiệm vụ và mong đợi của một giám đốc điều hành Apple”. Năm 2004, Jobs thông báo ông bị ung thư tuyến tụy và trong năm 2009, ông trải qua một cuộc cấy ghép gan. Vào đầu năm nay, ông đã nghỉ phép y tế một lần nữa. Chiếc ghế giám đốc điều hành của Jobs được nhường lại cho Tim Cook, còn Jobs giữ vai trò như là chủ tịch.Mỗi lần Jobs đi nghỉ phép y tế, Tim Cook là người điều hành công ty, vì vậy quyết định này không phải là một ngạc nhiên. Phản ứng ban đầu từ các nhà đầu tư và các nhà phân tích cho rằng thị trường sẽ chào đón những tin tức một cách bình tĩnh. Tuy nhiên, cổ phiếu Apple vẫn mất hơn 5% giá trị trong phiên giao dịch vào cuối ngày. Điều này có nghĩa là một số nhà đầu tư cảm thấy ít tự tin hơn với triển vọng của Apple khi không có Jobs ở vai trò lãnh đạo.CEO huyền thoại Đổi mới của Apple, thành côngApple bắt đầu mơ hồ nhận ra những thách thức đang chờ đợi trước mặt. Hồi đầu năm nay, khi iPad 2 được đưa ra thị trường, không lâu sau khi Jobs nghỉ ốm, giám đốc điều hành phải quay trở lại để đưa thông báo: “Tôi chỉ không muốn bỏ lỡ ngày hôm nay”, ông nói với khán giả tại buổi ra mắt.Apple thích có “một kịch bản” hấp dẫn khi công bố sản phẩm mới, nhưng ở thời điểm hiện nay, họ không có một nhân vật đủ sự cuốn hút như Steve Jobs.