Ứng dụng Tìm nhà trọ bằng giọng nói tiếng Việt
(TNO) Chỉ cần ra lệnh bằng giọng nói, ứng dụng sẽ tìm kiếm các nhà trọ quanh khu vực người dùng cần và trả lại kết quả bằng âm thanh.
Nhóm sinh viên trình bày về ý tưởng Tìm nhà trọ thông minh - Ảnh: C.T.V
Nhóm sinh viên trình bày về ý tưởng Tìm nhà trọ thông minh - Ảnh: C.T.V
Nhóm sinh viên Nguyễn Công Cường, Nguyễn Ngọc Khánh, Vương Hoàng Vinh, Phạm Quang Huy, Nguyễn Hoàng Tiến đến từ Học viện Bưu chính Viễn thông đang phát triển ứng dụng "Tìm nhà trọ thông minh" chạy trên di động, có các chức năng chính như tìm và tư vấn bằng giọng nói, tìm vị trí theo hiện tại, thông báo có nhà trọ mới ở khu vực quan tâm…

Ứng dụng sẽ lấy vị trí của người dùng bằng công nghệ định vị GPS, gửi lên web service tìm kiếm những nhà trọ xung quanh, rồi hiển thị kết quả trên bản đồ cho người dùng.

Nguyễn Công Cường, người đề ra ý tưởng Tìm nhà trọ thông minh, chia sẻ: “Là một sinh viên thường xuyên chuyển nhà trọ, nên em hiểu rất rõ sự vất vả và khó khăn khi tìm một nhà trọ mới. Từ đấy em nảy ra ý tưởng sẽ xây dựng một ứng dụng giúp cho người có nhu cầu tìm nhà trọ thuận lợi dễ dàng hơn, tiết kiệm được tối đa thời gian và công sức”.

Hiện tại, ứng dụng này cũng đang được nhóm sinh viên nói trên nghiên cứu và phát triển. Đây cũng là một trong những bài thi đang lọt vào vòng trong của cuộc thi S.M.A.C Challenge 2015 - Viết ứng dụng điều khiển bằng giọng nói trên mọi nền tảng do FPT tổ chức.
FPT cho biết, ý tưởng "Tìm nhà trọ thông minh" rất độc đáo, có khả năng hiện thực hóa nếu các bạn sinh viên có quyết tâm và dành nhiều thời gian hơn nữa cho việc thu thập dữ liệu từ người dùng thực tế.

