
Cuộc đua công nghệ hấp dẫn


Năm 2013 chứng kiến một thị trường công nghệ khá năng động nhưng hầu hết các hãng công nghệ vẫn còn phải tìm cách chống chọi với “cái đuôi” của đợt suy thoái kinh tế. Chính những khó khăn này đã thúc đẩy sự ra đời của rất nhiều xu hướng công nghệ mới. Hầu hết xu hướng công nghệ mới vẫn còn trong giai đoạn đầu và chưa có sản phẩm hữu dụng. Thị trường công nghệ từng chứng kiến rất nhiều sự chuyển đổi quan trọng, trong đó có sự trỗi lên của nhiều công ty mới và sự lụn bại của những “gã khổng lồ” một thời.

Như nhiều năm trước đó, ngành công nghệ di động vẫn giữ vai trò trung tâm. Một xu hướng rõ rệt trong năm sau là sự ra đời của smartphone và tablet giá rẻ.
Đi tiên phong trong xu hướng này sẽ là sản phẩm đến từ các tên tuổi mới lên, trong đó có những loại smartphone sử dụng hệ điều hành Firefox OS rồi đến các công ty Trung Quốc - vốn nhắm vào các thị trường thu nhập thấp.
Nổi bật nhất trong số này là Xiaomi, một hãng công nghệ di động gốc Đài Loan với các sản phẩm chất lượng cao nhưng dễ tiếp cận. Motorola, với sự hỗ trợ của Google, cũng gây ngạc nhiên với mẫu Moto G có giá rất rẻ, không bị khóa nhà mạng và được tối ưu hóa cho trải nghiệm người dùng.
Ở mảng máy tính bảng tablet, Amazon vẫn đi đầu với Kindle Fire HD có chất lượng cao, giá phải chăng. Điều này gây sức ép, buộc các hãng công nghệ lớn như Microsoft, Samsung, HTC và nhất là Apple phải tung ra sản phẩm giá rẻ của riêng họ. Dự báo, năm 2014 sẽ tràn ngập các mẫu smartphone và tablet giá dưới 100 USD.
Xu hướng công nghệ đeo trên người, nhất là đồng hồ thông minh (smartwatch), sẽ bắt đầu có những đối thủ cạnh tranh. Những kẻ vội vã đi trước như Samsung, Sony vẫn chưa thành công với các giải pháp của mình. Trong khi đó, dự án smartwatch Pepple thành công từ Kickstarter vẫn còn khá hạn chế về công năng.
Năm 2014, tâm điểm chú ý nhất của xu hướng này sẽ là Apple, Google và Microsoft. Apple đã nghiên cứu smartwatch từ lâu, với nhà thiết kế tài danh Jony Ive, dự đoán sẽ tung ra vào năm sau. Còn Google, ngoài một dự án smartwatch bên lề chưa có nhiều thông tin gì thì Google Glass có thể sẽ trở thành sản phẩm thương mại. Microsoft vốn sở hữu một trong những phòng phát triển công nghệ danh tiếng nhất Thung lũng Silicon cũng nhăm nhe tung ra một sản phẩm tương tự.

Ở các phân mảng công nghệ khác, 2014 sẽ là một năm xoay quanh chủ đề mã hóa an ninh. Xì-căng-đan tình báo do Edward Snowden tiết lộ sẽ làm thay đổi bộ mặt bảo mật của giới công nghệ trong năm 2014. Các hãng dịch vụ mạng và phần cứng đang ráo riết tìm giải pháp an ninh mới. Cứ mỗi khi một công nghệ mới được quảng bá, sẽ luôn thấy dòng chữ “bảo mật an ninh” đi kèm các dòng quảng cáo. Nhìn ở mặt tích cực, chính việc này giúp ngành công nghệ trải qua một cuộc cải cách an ninh cần có.
Cuối năm 2013, người ta đã thấy sự ra đời của hàng loạt sản phẩm phần cứng thông minh, một phần nhờ vào sự can dự của các dịch vụ quyên vốn cộng đồng như Kickstarter và IndieGoGo. Những sản phẩm mới này hầu hết đều có xu hướng vận dụng rất nhiều công nghệ cảm biến, thu thập thông tin, cùng lúc với khả năng kết nối mạng và liên lạc với nhau. Đây chính là “Internet-of-things” - xu hướng của các sản phẩm gia dụng thông minh.
Hiện đã có những vật dụng giúp tự động hóa hệ thống điện năng của một căn hộ như WeMo của Belkin, các vòng đeo tay theo dõi sức khỏe từ FitBits. Thậm chí, đến cân sức khỏe cũng được hiện đại hóa với hàng loạt loại cảm biến. Năm 2014 sẽ thấy sự tràn lấn của hàng loạt sản phẩm phần cứng, từ những thiết bị có thể đeo trên áo đến gắn ngoài vào điện thoại, trên mặt bàn phòng khách hay gắn trên cổ thú cưng...
Các loại sản phẩm phần cứng cũ cũng sẽ có rất nhiều đổi mới. Đơn cử, các loại máy chụp hình từ chuyên nghiệp đến point-and-shoot sẽ có nhiều khả năng kết nối mạng và kết hợp với các thiết bị di động. Các thiết bị gia dụng như tủ lạnh, máy giặt và đặc biệt là TV sẽ trở nên thông minh hơn. Sự tham gia của các dịch vụ đám mây sẽ đem đến nhiều tính năng mà từ trước đến nay các sản phẩm cổ điển này chưa bao giờ sở hữu. Đây chắc chắn sẽ là xu hướng công nghệ quan trọng nhất, làm thay đổi sâu sắc đời sống của chúng ta.
 