
Dùng smartphone dễ gặp phần mềm độc hại

Điểm nổi bật trong báo cáo của Lookout là có đến 30% chủ sở hữu Android có thể sẽ gặp phải một mối đe dọa dựa trên trang web qua các thiết bị của họ mỗi năm.Phần mềm độc hại trên smartphone trở thành mối quan tâm thực sự kể từ khi nhiều người đưa các thiết bị này vào cuộc sống hằng ngày. Một số mối đe dọa chính bao gồm phí qua tin nhắn SMS, kiểm tra lịch sử cuộc gọi, đọc tin nhắn đến và đi, theo dõi vị trí…Một phương pháp khác là kẻ gian sẽ cố ý “chôn” thông tin về một ứng dụng không mong muốn sâu trong EULA (được hiểu là một thỏa thuận giấy phép người dùng cuối cùng). EULA có thể dài hàng chục trang và hầu như chẳng ai quan tâm thực sự đọc chúng, đó chính là lý do khiến kẻ gian tận dụng để tấn công vào người dùng. Hiện Lookout không cung cấp lời khuyên có giá trị để giúp đỡ người dùng giữ an toàn thiết bị của mình. Họ chỉ nói rằng người dùng nên tải các ứng dụng về từ một nguồn đáng tin cậy, chẳng hạn như một cửa hàng ứng dụng có uy tín hoặc trang web chủ của ứng dụng tải về. Ngoài ra, sẽ là một ý tưởng tốt để thiết lập mật mã trên thiết bị trong trường hợp smartphone của bạn bị mất hoặc bị đánh cắp. Dĩ nhiên, giữ smartphone an toàn dựa trên một công cụ bảo mật sẽ giúp bạn tránh khỏi nguy hiểm.