
            Đầu tư nhà thông minh có phải ‘ném tiền qua cửa sổ’?
        

            Với giải pháp nhà thông minh Lumi, khách hàng chỉ cần chi một số tiền khoảng 30 – 50 triệu đồng/căn hộ chung cư 150m2 hoặc từ 60 – 90 triệu đồng đối với một biệt thự liền kề có diện tích khoảng 200m2 mỗi sàn…
        
Trong những năm gần đây, cùng với sự phục hồi nhanh chóng của thị trường bất động sản, khái niệm “nhà thông minh” đã dần trở nên quen thuộc tại Việt Nam. Tuy nhiên, với nhiều người, “nhà thông minh” vẫn là một thứ xa xỉ, phải có điều kiện kinh tế mới đầu tư được. 
Cũng có người cho rằng đầu từ giải pháp nhà thông minh chỉ là sở thích “xa xỉ”, “chơi trội”, thích ganh đua và không ít gia chủ rất giàu có sẵn sàng trang bị nhiều nội thất đắt tiền nhưng nhắc đến nhà thông minh thì vẫn còn nhiều nghi ngại. 
Để đầu tư sử dụng giải pháp nhà thông minh dù là giải pháp đồng bộ toàn diện đến giải pháp nhỏ lẻ đều phải phụ thuộc vào túi tiền của nhà đầu tư. Các công ty nhà thông minh ủy quyền của đối tác tác nước ngoài thường đưa ra khoản kinh phí rất lớn từ 10.000 USD – 200.000USD/căn hộ tùy nhu cầu sử dụng. Trong khi đó, để lắp đặt hệ thống này, khách hàng phải lắp đặt lại toàn bộ đường dây điện, đầu tư thêm nhiều thiết bị… rất phức tạp khi triển khai.
Kế thừa và làm chủ những công nghệ, nền tảng cốt lõi như nguồn xung, cảm ứng điện dung, mạng truyền thông không dây Zigbee, thiết kế mạch điện tử, IoT, công nghệ phần mềm… giải pháp nhà thông minh Lumi mang đến cho bạn những tiện ích vượt trội, với các tiêu chí:
- Dễ dàng thi công lắp đặt trên mọi hệ thống hạ tầng điện sẵn có: Các thiết bị của Lumi sử dụng sóng Zigbee để kết nối, được thiết kế phù hợp với tất cả các loại đế âm sẵn có trên thị trường nên rất dễ dàng thi công lắp đặt, không phải đục tường, đi dây lại… 
- Các sản phẩm của Lumi Việt Nam có thể tùy chỉnh thiết kế, màu sắc, họa tiết… theo từng yêu cầu của khách hàng.
- Mang lại sự tiện nghi tối đa cho khách hàng chỉ cần một chạm
Bằng việc kết nối hệ thống công tắc cảm ứng với các thiết bị điện trong nhà, các thiết bị điện tưởng chừng như vô tri vô giác thành những “cỗ máy thông minh”, hoạt động theo ý muốn của gia chủ. 
Thông qua một giao diện hiện đại, đơn giản được cài đặt trên điện thoại (smartphone) hoặc iPad, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng bật - tắt, kiểm soát các thiết bị tại nhà mình. 
Điểm nổi bật là với giải pháp nhà thông minh Lumi, khách hàng chỉ cần chi một số tiền khoảng 30 – 50 triệu đồng/căn hộ chung cư 150m2 hoặc từ 60 – 90 triệu đồng đối với một biệt thự liền kề có diện tích khoảng 200m2 mỗi sàn (chỉ bằng 1/5 - 1/10 các hãng thương hiệu lớn nước ngoài).
 

