
            Ứng dụng Đồng bộ danh bạ: Xóa tan nỗi lo khi đổi điện thoại, đổi số
        

            Ngày 26/12, Viettel cho biết đã chính thức cung cấp ứng dụng Đồng bộ danh bạ với 2 tính năng chính: đồng bộ danh bạ và nhắn tin đổi số điện thoại.
        
Dịch vụ cho phép khách hàng đồng bộ danh bạ điện thoại và tin nhắn lên server để lưu trữ. Trong trường hợp đổi máy điện thoại, khách hàng chỉ cần đăng nhập vào tài khoản từ điện thoại cũ để nhận mã truy cập. Hệ thống sẽ tải số điện thoại từ danh bạ của khách hàng để chuyển về điện thoại mới khi khách hàng truy cập bằng mật khẩu vừa được cung cấp. Khách hàng được hoàn toàn miễn phí khi sử dụng tính năng này.
Đặc biệt, khi đổi số điện thoại, khách hàng có thể nhắn tin thông báo đến toàn bộ các số điện thoại có trong danh bạ chỉ với 10.000 đ/lần, thay vì phải nhắn tin tới từng số với chi phí đắt đỏ và thao tác phức tạp. 
Như vậy, với ứng dụng này, khách hàng sẽ không lo mất danh bạ trong trường hợp không may mất máy điện thoại hoặc mất sim. Thêm nữa ứng dụng này không giới hạn số lượng thuê bao có trong danh bạ, không phân biệt thuê bao di động nội mạng, ngoại mạng.

