Harley-Davidson V-Rod độ bánh béo hầm hố ở Sài Gòn
Lấy cảm hứng từ chủ đề bão tố, chiếc Harley-Davidson được độ lại dàn áo, hệ thống ống xả và thay lốp sau kích thước lớn.



Tay chơi môtô này lên kế hoạch độ 5 mẫu xe lấy chủ đề liên quan đến thiên tai, bao gồm Hurricane - Bão tố, Volcano - Núi lửa, Earthquake - Động đất, Tsunami - Sóng thần và Tornado - Lốc xoáy. Sau chiếc đầu tiên Suzuki B-King Volcano, Harley-Davidson Hurricane là sản phẩm thứ hai hoàn thành.



Theo chia sẻ của biker Trần Quang Đức, đặc điểm chung của cả 5 mẫu xe độ lấy chủ đề thiên tai này là đều được trang bị bánh sau kích thước lớn, với chiều rộng lốp 360 mm. Tuy nhiên, mỗi xe cũng sẽ sở hữu nét riêng làm điểm nhấn.



Chiếc Harley chỉ giữ lại hệ thống khung sườn và khối động cơ V-twin, dung tích 1.247cc, công suất 123 mã lực. Trong khi đó, dàn áo và ống xả đôi thay mới tạo thể thống nhất với xe.



Một số chi tiết độ nổi bật khác trên xe bao gồm bình xăng, yên cắt gọt gọn gàng, cặp mâm cũng được thay thế bằng la-zăng hình xoắn ốc. Sau mẫu xế độ chủ đề bão tố, chủ nhân còn sắp trình làng phiên bản thứ 3 trong bộ sưu tập 5 chiếc chủ đề thiên tai.


