Cận cảnh bán tải chất 'khủng long' Shelby F-150 
Mẫu bán tải nâng cấp la-zăng, hệ thống treo và động cơ tăng công suất từ 395 lên 700 mã lực.



Shelby, hãng độ nổi tiếng chuyên kết hợp với Ford được biết tới nhiều nhất qua dòng Mustang. Tại triển lãm xế độ SEMA đang diễn ra tại Mỹ, Shelby giới thiệu chiếc F-150 bản 2016 với những nâng cấp "khủng". 






Phiên bản đặc biệt của mẫu bán tải cỡ lớn do Shelby hợp tác cùng Tuscany Motor thực hiện. Điểm đặc trưng để nhận ra phiên bản Shelby nằm ở màu sơn xanh-trắng với hai dải màu trắng chạy dọc thân xe cùng decal ở phần dưới thân cửa. Bên cạnh đó xe còn có thêm kiểu màu trắng-xanh và đỏ-đen.






Những nâng cấp khác bao gồm la-zăng 18 inch của Shelby bọc trong bộ lốp địa hình BFGoodrich All-Terrain KO2. Hệ thống treo độ lại bởi Shelby, Fox và BDS, cho phép tài xế kiểm soát xe tốt hơn trong nhiều dạng địa hình cũng như điều kiện lái khác nhau.






Nhưng phiên bản Shelby sẽ chưa thể là một chiếc Shelby nếu không có những tác động vào cỗ máy dưới nắp ca-pô. Động cơ 5 lít V8 giống loại dùng cho Mustang mới, được cung cấp một bộ siêu nạp tùy chọn với cổ hút cỡ lớn, bộ trao đổi nhiệt bằng nhôm, thân van bướm ga bằng nhôm, bộ phun xăng tốc độ cao hơn. 






Ngoài ra, chiếc bán tải còn sử dụng hệ thống ống xả kép Borla, không chỉ tăng công suất mà còn cho thứ âm thanh hấp dẫn. Kết quả, sức mạnh xe lên tới 700 mã lực, so với tiêu chuẩn là 395 mã lực. Với con số này, Shelby F-150 mạnh ngang siêu xe Lamborghini Aventador. 









Shelby bán ra F-150 2016 bản nâng cấp với số lượng giới hạn 500 chiếc thông qua đại lý của Ford với mức giá 99.000 USD. Khách hàng cũng có thể chọn bản ít tiền hơn, với động cơ vẫn giữ nguyên sức mạnh 395 mã lực, mức giá 85.500 USD.


