Chi tiết smartphone tầm trung Oppo Neo 7
TPO - Có giá bán ra 4 triêu đồng, Oppo Neo 7 sở hữu thiết kế của người tiền nhiệm Neo 5 với cấu hình ở mức khá.

Oppo tiếp tục tận dụng ngôn ngữ thiết kế 2 mặt gương của các sản phẩm trước đó lên chiếc Neo 7 này, tạo cảm giác sang trọng cho 1 chiếc smartphone tầm trung chỉ có giá 4 triệu. Thay vì có nhiều màu, Neo 7 chỉ có màu đen và màu trắng, có vẻ như phân khúc cảu Neo 7 nhằm tới đối tượng khách hàng nhiều tuổi hơn 1 chút so với những sản phẩm trước đó tập trung vào giới trẻ. 
 Neo 7 còn sở hữu camera trước 5 megapixel và camera sau 8 megapixel, được hỗ trợ bằng phần mềm Pure Image 2.0+. Camera còn cho phép người dùng tạo ảnh động, quay phim Full HD và các hiệu ứng chụp ảnh như làm mịn mặt, HDR. 






Máy được trang bị bộ vi xử lý MediaTek lõi tứ, tốc độ 1,3 GHz mỗi nhân, bộ nhớ RAM 1GB, bộ nhớ 16GB và khe cắm thẻ nhớ hỗ trợ tối đa 32GB.
OPPO trang bị màn hình IPS LCD 5.0 inch cho Neo 7, đang được cho là kích thước chuẩn của smartphone hiện tại, độ phân giải ở mức qHD 540x960.
Neo 7 được trang bị hệ điều hành ColorOS 2.1 do Oppo phát triển dựa trên nền tảng Android 5.1, tương đối dễ sử dụng và có nhiều ứng dụng hữu ích.






Người dùng có thể tự thiết lập các cử chỉ thông minh để điều khiển máy theo ý muốn, một tính năng cá nhân hóa thú vị nhất của Neo 7.
Máy có dung lượng pin 2.420 mAh, đủ dùng cho 1 chiếc smartphone có cấu hình không quá mạnh.
Mức giá 4 triệu của Oppo Neo 7 khiến người dùng có thêm lựa chọn trong phân khúc này. 


























