Hầm hố như 'quái vật offroad' Toyota UUV
Mẫu xe đa dụng đặc biệt phát triển từ Sienna và Tacoma, trang bị nhiều tính năng công nghệ và sản xuất giới hạn.






UUV (Ultimate Utility Vehicle), mẫu SUV việt dã của Toyota ra mắt tại triển lãm SEMA 2015, phát triển dựa trên Sienna và Tacoma. UUV sản xuất với số lượng giới hạn chỉ 8 chiếc. Toyota cho biết, chiếc UUV ra đời để tham gia hành trình thám hiểm Ever-Better Expedition trên toàn cầu nhằm hỗ trợ và kết nối 330.000 nhân viên của hãng trên toàn thế giới.






Mẫu UUV trang bị những tính năng hỗ trợ trong việc di chuyển như bộ thu truyền hình vệ tinh di động TracVision, wifi, truy cập internet, nhiều cổng USB, màn hình 17 inch, tivi Sony LED 60 inch, hệ thống âm thanh giải trí của JBL, camera ban đêm Flir M-324xp.






Bên cạnh những tính năng công nghệ, UUV còn có ghế dành riêng cho các kỹ sư ở phía sau để theo dõi dữ liệu vận hành của từng xe tham gia hành trình theo thời gian thực. Dữ liệu thu thập được sẽ gửi về trụ sở của Toyota.






Bộ khung của UUV phát triển từ Tacoma 4x4, hệ thống treo hành trình dài nâng cao gầm xe thêm 101 mm, sử dụng vành offroad 22x12 inch Monster Energy 539B và bộ lốp 33x22 Nitto Mud Grappler.






Theo kế hoạch, sau khi trưng bầy tại SEMA 2015, Toyota UUV sẽ tiếp tục cuộc hành trình của mình.


