Chim cắt tung đòn trên không, cướp mồi của chim lợn
Nhiếp ảnh gia Chris Castling ghi lại cảnh tượng chim lợn và chim cắt không chiến để tranh giành mồi vô cùng ấn tượng ở Cresswell, Northumberland, Anh.



Con chim cắt tiến gần đối thủ lớn hơn nó để chuẩn bị cho cuộc không chiến tranh giành thức ăn.



Cho dù nhỏ hơn, nhưng chim cắt có thể vừa bay vừa tung ra đòn tấn công đối thủ.



Sự nhanh nhẹn giúp con chim cắt nhanh chóng chiếm ưu thế trong cuộc chiến với chim lợn.



Chim cắt lao vào mổ cánh của con chim lợn làm đối thủ chao đảo trên không.



Khi chim lợn mất thăng bằng lao đầu xuống dưới, chim cắt nhanh chóng dùng móng vuốt của nó để cướp mồi của đối thủ.



Chim cắt cố gắng kéo chuột đồng khỏi chân của chim lợn.



Cảnh tượng được nhiếp ảnh gia Chris Castling ghi lại trên một cánh đồng ở Cresswell, Northumberland, Anh.



Với khả năng chiến đấu trên không vượt trội, chim cắt dễ dàng cướp được con mồi khỏi chim lợn.



Chim lợn đành chấp nhất bỏ cuộc và nhường lại bữa ăn cho chim cắt.


