
            Cơ hội mua xe hơi giảm giá do cắt giảm thuế còn xa vời
        

            Trước thông tin về giá bán ôtô dưới 9 chỗ ngồi sẽ giảm tới cả trăm triệu đồng vào năm 2015 sắp tới, ngày 19/12, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (Vama) đã lên tiếng về vấn đề này.
        
Tỏ ra hoài nghi trước việc ôtô dưới 9 chỗ sẽ giảm giá, ông Jesus Metelo N. Arias Jr. - Chủ tịch Vama cho rằng: Về vấn đề thuế nhập khẩu xe dưới 9 chỗ từ khu vực ASEAN, cho đến thời điểm này khi năm mới đã cận kề nhưng Vama chưa nhận được bất kỳ quyết định giảm thuế nào từ Bộ Tài chính về giảm thuế theo lộ trình Afta đến năm 2018.
Mức thuế được thảo luận trong các buổi tham vấn thuế giữa cơ quan chức năng với Vama vẫn được giữ ở mức 50% cho năm tới. Cam kết giảm thuế về 0% vào năm 2018 vẫn cần một lộ trình cụ thể, trong đó Bộ Công thương đề nghị giữ nguyên mức thuế nhập khẩu với dòng xe dưới 9 chỗ từ khu vực ASEAN là 50% cho đến hết năm 2017, không thay đổi.
Còn Bộ Tài chính thì kiến nghị áp mức thuế nhập khẩu với dòng xe này là 50% vào năm 2015; áp mức 40% vào năm 2016 và giảm còn 30% vào năm 2017. Tuy nhiên, lộ trình giảm thuế này hiện chưa được Chính phủ thông qua và vẫn đang phải chờ quyết định cuối cùng. Nhưng dù là nội dung nào trong số 2 ý kiến trên được Chính phủ phê duyệt, thì mức thuế nhập khẩu với xe dưới 9 chỗ từ khu vực ASEAN vào năm tới vẫn không thay đổi so với hiện tại. 
Liên quan đến việc áp thuế tiêu thụ đặc biệt với ôtô vào năm 2015, ông Jesus Metelo N. Arias Jr. cũng cho rằng, biểu thuế hiện hành vẫn còn hiệu lực và không thay đổi. Tại kỳ họp Quốc hội thứ 8 vừa qua, Quốc hội cũng đã thông qua Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt mới, luật sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2016. Trong đó biểu thuế tiêu thụ đặc biệt với xe ôtô vẫn sẽ không thay đổi. Đồng thời, theo quan điểm của Vama, việc kiến nghị giảm thuế tiêu thụ với ôtô hiện chưa được Bộ Tài chính chấp thuận, do đó rất ít có khả năng chính sách thuế tác động làm giảm giá bán ôtô vào đầu năm 2015.
Theo số liệu của Tổng cục Hải Quan, tổng số lượng ôtô dưới 9 chỗ đã nhập về trong 11 tháng qua lên đến 27,5 ngàn xe, tăng gần 94%. Do dịp Tết Nguyên đán cách xa so với Tết dương lịch, nên lượng xe nhập khẩu sẽ còn tiếp tục tăng cao vào tháng cuối cùng trong năm, để phục vụ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng.
Do đó Vama dự báo rằng, doanh số tiêu thụ xe trong năm nay có thể đạt 150.000 xe, tăng 36% so với năm trước. Trong số này, xe ôtô con tăng 42%. Tiêu thụ ôtô tăng mạnh trong năm nay, nhưng dù là mua xe lắp ráp trong nước hay xe nhập khẩu nguyên chiếc, thì với những thông tin trên, cơ hội mua xe giảm giá theo lộ trình giảm thuế của người tiêu dùng xem ra vẫn còn xa vời.

