Mỹ nhân đọ độ nóng với 'ma tốc độ' Yamaha Vmax
Yamaha V-MAX được mệnh danh "ma tốc độ" với thiết kế thu hút mọi ánh nhìn. Tuy nhiên, nó không thể lấn át được vẻ đẹp của "bóng hồng" châu Á.



Ra đời lần đầu tiên vào năm 1985, Yamaha V-MAX là dòng môtô cơ bắp chiếm được cảm tình của người tiêu dùng với kiểu dáng thiết kế độc đáo, khả năng tăng tốc ấn tượng và hoàn hảo trong vận hành.



Với nhiều bikers trên Thế giới, mẫu môtô được mệnh danh "ma tốc độ" Yamaha V-Max đã quá quen thuộc, nó được xem là đại diện đầu tiên của Nhật Bản cạnh tranh trong phân khúc power cruiser.



Thành công của Yamaha V-Max có được chính là nhờ vào động cơ V4 mạnh mẽ, hệ truyền động các-đăng đáng tin cậy và đặc biệt là kiểu dáng cực "ngầu", cực độc đáo.



Sở hữu động cơ có dung tích lên tới 1679 cc với công suất 197 mã lực và mô-men xoắn cực đại 168 Nm, V-Max còn mạnh hơn cả nhiều chiếc môtô thể thao mới nhất hiện đang được bán.



Chiếc xe cũng đã từng xuất hiện trong nhiều tác phẩm khác nhau, và đã được "Ma tốc độ" Ghost Rider lựa chọn trong phần 2 của bộ phim mang tên Spirit of Vengeance, cùng nhiều tác phẩm điện ảnh khác.



Vốn dĩ đã là một chiếc xe khá hoàn hảo, chiếc V-Max trong bộ ảnh này chỉ được "độ" nhẹ nhàng theo ý thích chủ nhân với một số chi tiết như lọc gió, bình xăng, lốc máy...



Là một mẫu xe cơ bắp, chiếc V-Max cực kỳ mạnh mẽ này đã cùng đo độ "hot" với cô người mẫu nóng bỏng Châu Á. Nhờ sức hút của "bóng hồng" này. "ma tốc độ" trở nên hiền lành như một "chú thỏ".



Trong bộ đồ bikini cùng quần bóng, giầy da cao cổ bó sát phô diễn từng đường cong quyến rũ, cô nàng người mẫu Châu Á đã tỏ ra cực kỳ "ton-sur-ton" với "quái vật ma tốc độ" V-Max mạnh mẽ.



Với phong cách thiết kế đậm chất “cơ bắp”, mẫu xe Yamaha VMax luôn nằm trong top những mẫu xe mạnh mẽ nhất suốt 3 thập kỷ qua và nó được xem là một trong những mẫu xe - không bao giờ cũ.



Mạnh mẽ, cơ bắp là vậy - tuy nhiên, sự hầm hố của nó không thể lấn át vẻ xinh đẹp và nóng bỏng của "bóng hồng" Châu Á khi người đẹp chinh phục con quái thú này.


