Nhìn gần xe Mercedes đón ông Tập Cận Bình tại Việt Nam
Mercedes-Benz S600 Pullman Guard Limousine được sản xuất hướng đến khách hàng là chính khách hoặc doanh nhân giàu có. Với khả năng chống đạn và động cơ mạnh mẽ, chiếc xe là phương tiện phổ biến dành cho các nguyên thủ quốc gia.



Chiếc xe limousine sang trọng xuất hiện tại sân bay Nội Bài trưa 5/11 để đón Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Việt Nam là một trong hai chiếc Mercedes-Benz S600 Pullman Guard Limousine được Bộ Ngoại giao nhập về hồi tháng 5.



Dòng xe này có hai khoang riêng biệt, khoang dành cho người điều khiển ở phía trước được ngăn cách với cabin rộng lớn ở phía sau bằng kính hoặc thép.



S600 Pullman Guard được thiết kế với khả năng chống đạn hoàn hảo ở mức B6/B7, tương ứng đạn súng trường 7,62 mm bắn từ khoảng cách 10 mét, có thể chịu công kích của nhiều loại súng bắn tỉa, vũ khí hạng nặng và cả chất nổ.



Khối động cơ của Mercedes-Benz S600 Pullman Guard Limousine là V12 5.5 lít, tăng áp kép, sản sinh công suất 510 mã lực và mô-men xoắn cực đại 827 Nm.



Xe còn được trang bị lớp vỏ bình xăng có khả năng tự liền khi bị thủng, lốp run-flat và hệ thống chữa cháy. 



Thiết kế ngoại thất của Mercedes-Benz S600 Pullman Guard Limousine vẫn duy trì phong cách của mẫu S600 tiêu chuẩn, với la-zăng 5 chấu, đèn sương mù LED và chụp ống xả kép. Tuy nhiên, thân xe được kéo dài hơn 1.143 mm, bổ sung thêm một hàng ghế, nên khoang hành khách phía sau có thể chở 4 người, ngồi quay mặt vào nhau.



Khoang lái và khoang hành khách phía sau được ngăn cách với nhau bằng một vách ngăn chỉnh điện, có thể làm mờ chỉ bằng một nút bấm khi cần thiết. (Ảnh nội thất chiếc xe khác cùng loại)



Phần nóc xe được nâng cao so với phiên bản tiêu chuẩn, giúp tạo không gian rộng rãi hơn. Nội thất sang trọng với các chất liệu gỗ và da. Xe cũng được trang bị hệ thống thông tin giải trí tiện nghi bậc nhất. (Ảnh nội thất chiếc xe khác cùng loại).



Mercedes-Benz S600 Pullman Guard Limousine được sản xuất hướng đến khách hàng là chính khách hoặc doanh nhân giàu có. Đây là một trong những phương tiện phổ biến nhất dành cho các nguyên thủ quốc gia trên thế giới.


