
                     Chuyên gia hiến kế xóa chữ viết bôi bẩn vịnh Hạ Long
                
Dùng chất tẩy sơn, quét sơn hay máy bắn hạt mài là những phương pháp được các chuyên gia đề xuất để xóa chữ viết đang làm xấu các hang động ở vịnh Hạ Long - kỳ quan thiên nhiên thế giới.

                        
	"Không thể biến chỗ công cộng thành nơi của cá nhân bằng cách viết các dòng chữ lên thành, vách hang", phó giáo sư Tạ Hòa Phương, Chủ tịch Hội cổ sinh - địa tầng Việt Nam bức xúc và đề xuất giải pháp phủ sơn lên các chữ viết trên hang, nhưng cần tạo màu sơn giống như màu đá.

	Một chuyên gia địa chất cho rằng có thể dùng xi măng quét lên và nên pha màu như màu của vách đá.

				
		
				
					Chữ viết trong hang động ở vịnh Hạ Long. Ảnh: Minh Cương.
			
		
	Trong khi đó, theo tiến sĩ Lê Thanh Hải (Công ty cổ phần hóa dầu công nghệ cao Hi-pec), nếu dùng sơn quét lên sẽ làm xấu di tích vì tạo ra các miếng vá lem nhem. Hơn nữa, khó có thể chọn được màu sơn nào giống với màu các tảng đá.

	TS Hải cho rằng, để lựa chọn phương pháp xóa bỏ chữ viết, chữ khắc trên thành, vách hang đá cần dựa vào các tiêu chí cụ thể, như không làm ảnh hưởng tới mỹ quan di tích, không gây ô nhiễm môi trường, an toàn dễ làm, tiết kiệm chi phí.

	Ông đề xuất hai phương pháp là dùng hóa chất (chất tẩy sơn) và dùng máy bắn hạt mài. Với cách dùng hóa chất, khi phun lên các loại sơn, mực in thì sau vài phút sẽ làm cho sơn mềm ra, dúm lại và tách ra khỏi bề mặt. Lúc này dùng bàn chải sắt sẽ dễ dàng làm sạch triệt để các chữ viết trên hang, không gây ô nhiễm môi trường, tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, phương pháp này không giải quyết được vấn nạn chữ khắc trên đá. 

	Để bỏ được chữ khắc, ông Hải khuyên nên dùng máy bắn hạt mài, tức là dùng máy nén bắn các hạt cứng có cạnh sắc như cát, xỉ đồng lên bề mặt để làm bong lớp sơn cũ và tạo ra bề mặt gần như sáng trắng. "Đây là phương pháp tiên tiến giải quyết được thực trạng chữ khắc trên đá, nhưng nhược điểm là khá đắt và phải có thợ chuyên môn mới làm được", ông Hải nói.

	Phương pháp của ông Hải nhận được sự đồng tình của nhiều chuyên gia khác. Tuy nhiên, họ cho rằng để chấm dứt thực trạng trên, đơn vị quản lý nên có chế tài mạnh nhằm xử phạt người nào cố ý viết lên hang. 

	Hương Thu                                                

