Chi tiết Harley Iron 883, giá từ 459 triệu đồng ở Việt Nam
Iron 883 mới được thiết kế lại, lấy cảm hứng từ những chiếc bobber cổ điển, giá bán dao động từ 459 đến 482 triệu đồng.



Dòng xe Sportster được giới thiệu vào năm 1957 và là mẫu xe sản xuất liên tục dài nhất trong lịch sử của Harley-Davidson.  



Phiên bản Iron 883 2016 được thiết kế lại, tạo ra các chi tiết nhiều góc cạnh, lấy cảm hứng từ phong cách bobber cổ điển. 



Sportster Iron 883 dành cho những người có vóc dáng nhỏ. Với trọng lượng nhẹ, yên thấp và hướng về phía trước, tay lái rộng và kéo gần với yên. 



Hệ thống treo tinh chỉnh để êm ái và dễ kiểm soát hơn. Tất cả những mẫu xe thuộc dòng Sportster đều trang bị hệ thống phun xăng điện tử từ năm 2007.



Nắp che bộ lọc gió được thiết kế mới với các gờ kim loại tạo điểm nhấn. Iron 883 được trang bị động cơ Evolution V-Twin 883 cc đã được tinh chỉnh nhằm tăng mô-men xoắn từ dải vòng tua thấp. 



Tay lái drag-racing cùng với hệ thống giảm xóc trước và sau được nâng cấp. Phần lò xo giảm chấn cải tiến cùng vòng đệm tùy chỉnh, cho phép các tay lái thay đổi chức năng để phù hợp với  điều kiện mặt đường hay trọng tải khi chở thêm người ngồi sau. 



Vỏ bọc yên đơn dạng da cuộn từng múi gợi nhớ đến hình ảnh của những chiếc xe đường phố thế kỷ trước. Chắn bùn sau cắt ngắn.



Bộ truyền động và ống xả màu đen. Toàn bộ phần bánh xe màu đen, tạo điểm nhấn với đĩa phanh và các gờ màu sáng trên bộ mâm đúc chín chấu. Những lỗ tròn được bố trí dọc các chi tiết miếng che dây cu-roa truyền lực, vỉ chắn nóng ống xả và thanh giằng chắn bùn trước theo tinh thần “tinh giản” nhằm làm giảm trọng lượng của những chiếc xe đua đường phố.



Iron 883 phiên bản 2016 có 4 màu: Charcoal Satin, Black Denim, hoặc Olive Gold với một logo đại bàng trên bình xăng, hoặc màu Hard Candy Gold Flake với chắn bùn màu đen trang trí chi tiết ngọn lửa. Xe có giá từ 459 đến 482 triệu đồng tại Việt Nam, tùy phiên bản. 


