Người Việt chi 160 tỷ đồng mua Iphone 6s, 6s Plus
TP - Thông tin từ các doanh nghiệp phân phối, bán lẻ cùng các nhà mạng cho thấy, có khoảng gần 8.000 iPhone 6s và 6s Plus chính hãng, với tổng số tiền xấp xỉ 160 tỷ đồng, được giao cho khách hàng trong những ngày đầu tiên mở bán tại Việt Nam.

Thông tin từ đại diện hệ thống thuộc Thế Giới Di Động cho biết, đã có gần 2.400 máy iPhone 6s và iPhone 6s Plus được giao cho khách hàng trên cả nước trong ngày 6/11. 
Hệ thống bán lẻ của FPT Shop cũng có hơn 3.100 khách hàng đặt cọc chờ giao máy. Riêng trong ngày mở bán iPhone 6s, 6s Plus, doanh nghiệp này đã giao tổng cộng 2.200 máy cho khách hàng.


