Tìm thấy 22 xác tàu trăm, ngàn tuổi trong 2 tuần 
TPO - Chỉ trong vòng 2 tuần, các nhà khoa học đã tìm thấy tới 22 xác tàu đắm trong một khoảng biển rộng 17 dặm vuông ở ngoài khơi đảo Fourni (Hy Lạp). Những xác tàu này có niên đại rất đa dạng, từ 500 năm đến 2700 năm.



Theo lời mách của những ngư dân lâu năm, các nhà khảo cổ học đã phát hiện 22 xác tàu Hy Lạp trong một khoảng biển rộng 17 dặm vuông ngoài khơi đảo Fourni.



Trong đó, những xác tàu “trẻ” nhất có niên đại khoảng 500 năm (bị đắm từ thời Trung Cổ, khoảng thế kỉ 16), còn những xác tàu lâu đời nhất có niên đại lên tới hơn 2700 năm (bị đắm từ năm 700 – 480 Trước công nguyên). 



Các nhà khảo cổ học cho rằng đây là một phát hiện vô cùng ấn tượng với số lượng tàu lớn trong một diện tích khai quật nhỏ, niên đại lại đa dạng và kéo dài từ thời kì này sang thời kì khác. Phát hiện này sẽ góp phần khắc họa bức tranh giao thương bằng đường thủy giữa các vùng đất khác nhau trên thế giới.



Tất cả các tàu này là tàu buôn đi qua tuyến đường nối giữa Anatolia, Samos và khu vực Biển Đen đến Rhodes, Cyprus, thậm chí là Ai Cập.



Do đây đều là những con tàu bằng gỗ nên phần thân tàu đã bị mủn gần hết. Duy chỉ có những hàng hóa được chở trên tàu như bình, lọ bằng gốm là vẫn còn nguyên vẹn.



Các nhà khoa học đang từng bước xác định nguyên nhân khiến những con tàu này bị chìm ở cùng một địa điểm trong khoảng thời gian kéo dài hàng ngàn năm. Trong đó có tới 12 con tàu chìm trong khoảng thời gian từ thế kỉ 3 đến thế kỉ 6 Sau công nguyên – khoảng thời gian cực thịnh của Đế chế Roma. Do vậy, rất có thể phần lớn số tàu này bị chìm là do chiến tranh giữa các đế chế trong lịch sử.



