Sơn móng tay có thể phá hủy hormone phụ nữ
Mọi người đều biết trong sơn móng tay có chứa một số hóa chất độc hại,
nhưng nhiều người trong chúng ta nghĩ, việc tiếp xúc hạn chế với sản phẩm làm
đẹp này không đủ để dẫn đến nguy cơ lớn. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới của Mỹ
phát hiện, chúng ta đang thẩm thấu ít nhất một hóa chất tiềm tàng phá hủy hoóc
môn mỗi lần sơn móng tay.


Hóa chất đang có nhiều nghi vấn là triphenyl phosphate (TPP). Các công ty
thường cho thêm hóa chất này vào các sản phẩm để khiến chúng ít bị bốc cháy hơn,
nhưng trong sơn móng tay, nó được dùng để khiến sản phẩm bám dính chắc hơn vào
móng tay.
Mặc dù ảnh hưởng của hóa chất nói trên đối với sức khỏe con người vẫn chưa
rõ, nhưng thực tế rằng cơ thể của chúng ta có thể thẩm thấu các hóa chất thông
qua sơn móng tay là nguyên nhân gây lo ngại.
Theo các chuyên gia, TPP hiện được liệt kê là một thành phần của khoảng 49%
trong tổng số 3.000 sản phẩm sơn và chăm sóc móng tay trong cơ sở dữ liệu của tổ
chức bảo vệ sức khỏe cộng đồng và môi trường EWG. Song, EWG nghi ngờ, có thể còn
nhiều công ty nữa đang sử dụng hóa chất này mà không khai báo. 
TPP cũng được dùng phổ biến trong nhiều sản phẩm gia dụng, giống như ghế ngồi
bằng cao su, các sản phẩm chăn, ga, gối, đệm và đồ điện tử. Đây có thể là lí do
tại sao các nhà khoa học đã phát hiện sự tồn tại của hóa chất này trong phần lớn
những người tình nguyện trong các nghiên cứu đối với phụ nữ mang thai và các mẫu
sữa mẹ trên khắp thế giới.
TPP bắt đầu được dùng rộng rãi ở các sản phẩm gia dụng kể từ khi nó được cấp
bằng sáng chế lần đầu tiên năm 1910. Một báo cáo đáng tin cậy năm 2002 của Tổ
chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) từng kết luận, do TPP gần như không
gây kích ứng da và hiếm khi gây kích ứng tới mắt nên hóa chất này ít có nguy cơ
gây hại hơn đối với sức khỏe con người. Mặc dù mọi người được khuyến nghị tham
vấn bác sĩ ngay nếu chẳng may nuốt phải TPP, nhưng theo các chuyên gia y tế,
chất hóa học này nhìn chung được coi là an toàn để sử dụng trong các sản phẩm.
Tuy nhiên, kết quả đáng lo ngại từ các nghiên cứu tương liên mới, vốn phát
hiện ra khả năng TPP có thể phá hủy các hoóc môn cả ở người và động vật, đã buộc
các chuyên gia phải vào cuộc một lần nữa. Đặc biệt, các nhà nghiên cứu đến từ
Đại học Duke (Mỹ) đã tập trung xem xét các tác động tiềm tàng của việc hấp thu
TPP liều lượng thấp theo thời gian.
Các nhà nghiên cứu khám phá ra rằng, khoảng 10 - 14 tiếng đồng hồ sau khi sơn
móng tay, những người tình nguyện có lượng DPHP - hóa chất sinh ra khi cơ thể
chuyển hóa TPP trung bình tăng cao gấp 7 lần so với trước khi dùng. Khoảng 10 -
20 tiếng đồng hồ sau, lượng DPHP dường như đạt đỉnh và giảm xuống, ám chỉ sơn
móng tay có thể là một nguồn gây thẩm thấu TPP ngắn hạn.
Richard Sachleben, phát ngôn viên của Hiệp hội hóa học Mỹ với 30 năm kinh
nghiệm ca ngợi khám phá của nhóm nghiên cứu ĐH Duke, nhưng nhấn mạnh, công trình
này được thiết kế không nhằm xác định lượng TPP tích tụ có thực sự gây hại cho
con người hay không.
Song, một nghiên cứu trước đó hồi tháng 7/2015 từng phát hiện, những con
chuột được cho tiếp xúc TPP trong một tháng đã bị teo nhỏ tinh hoàn. Và theo một
nghiên cứu hồi tháng 6/2015, TPP nằm trong một lớp chất làm chậm cháy có thể
thay đổi các hoóc môn tình dục ở cá ngựa. Một nghiên cứu khác ở người cũng ghi
nhận, lượng TPP cao hơn trong các hộ gia đình (vốn thường tồn tại nhiều nhất
trong các đồ đạc bằng cao su bọt) có liên quan đến nồng độ tinh trùng thấp hơn
và sự gia tăng prolactin, một hoóc môn gắn liền với các trục trặc "chuyện ấy" ở
cánh mày râu.
Trong khi chúng ta vẫn cần thêm nghiên cứu để xác định rõ hơn nữa tác hại của
TPP đối với sức khỏe con người, các chuyên gia khuyến nghị, để an toàn, mọi
người nên hạn chế sử dụng các sản phẩm sơn móng tay và đồ gia dụng chứa hóa chất
này càng nhiều càng tốt.
Tuấn Anh(Huffington Post)

