Chi tiết mẫu xe 3 bánh MWT-9 của Yamaha
MWT-9 là mẫu xe ý tưởng 3 bánh tự cân bằng mới nhất của Yamaha sau bản thương mại Tricity 125 ra mắt trước đó.



Là một trong 20 mẫu xe tiêu biểu được Yamaha giới thiệu tại triển lãm môtô Nhật Bản 2015.









Thiết kế 3 bánh với phuộc kép ở hai bánh trước, chiếc xe có khả năng thăng bằng tốt ở mọi địa hình và khi vào cua.



Hệ thống phanh được trang bị cân bằng đồng đều cho cả hai bên bánh trước.



Bảng đồng hồ điện tử hiện đại hiện thị khá nhiều thông số bao gồm cả định vị dẫn đường.



Chọn màu xanh truyền thống làm chủ đạo, phần trang trí có vân họa tiết carbon.



Xe được trang bị động cơ có 3 xi-lanh thẳng hàng, 4 kỳ, DOHC, làm mát bằng chất lỏng, dung tích 849 phân khối.














