5 dấu hiệu tiết lộ bạn sẽ thành công vượt bậc
Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, những người thành đạt bộc lộ cùng
một số đặc điểm tính cách nhất định trong cuộc sống hàng ngày của họ. Vì vậy,
nếu cũng sở hữu các nét tính cách tương tự dưới đây, bạn có thể tin rằng mình
đang và sắp thành công vượt bậc.

1. Bạn tìm thấy hạnh phúc trong thành công của người khác: Những người chiến
thắng luôn đánh giá cao thành công của cả nhóm hơn bất kỳ thứ gì khác. 
2. Bạn không ngừng tìm kiếm các trải nghiệm mới: "Tìm kiếm sự mới lạ là một
trong những đặc điểm giúp bạn luôn khỏe mạnh, hạnh phúc và nuôi dưỡng sự phát
triển tính cách cá nhân khi bạn già đi", tiến sĩ Robert Cloninger, nhà tâm lý
kiêm chuyên gia di truyền học Mỹ nhấn mạnh.
3. Bạn không nghĩ tới việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống, mà chỉ nghĩ
tới cuộc sống: Những người thành đạt đều tìm ra các cách thức để gắn kết với gia
đình, thay vì phải loại bỏ công việc.
4. Bạn biết thành công chỉ là thứ phù du, nhưng phẩm cách con người sẽ trường
tồn mãi mãi: Đó là lí do tại sao đối xử với mọi người bằng sự trân trọng là chìa
khóa để thành công trong cuộc sống.
5. Bạn không nghĩ mình đặc biệt: Những người thành công gặt hái các lợi ích
của sự khiêm tốn. 
Tuấn Anh(Theo BI)

