Cận cảnh Chevrolet Corvette Z06 mới 'cập bến' Việt Nam
Siêu xe Chevrolet Corvette Z06 phiên bản 2015 được một salon kinh doanh xe nhập lâu năm ở Sài Gòn đưa về Việt Nam để giao cho khách hàng.



Chevrolet Corvette Z06 2015 còn sở hữu một bộ bodykit cơ bắp, đậm tính khí động lực học với nhiều chi tiết bằng sợi carbon siêu nhẹ giúp giảm thiểu trọng lượng xe.



Là một mẫu xe thể thao đỉnh cao, Chevrolet Corvette Z06 được thiết kế với những đường gân cơ bắp mang đặc trưng củaxe thể thao Mỹ.



Đuôi xe được thiết kế rộng với cánh gió lớn, đèn hậu cho ánh sáng rộng, gầm xe cao cùng bộ ống xả "4 nòng" đậm chất thể thao Mỹ.



Theo thông số của nhà sản xuất GM khi công bố mẫu xe này thì nó được trang bị phanh carbon gốm Brembo, lốp Michelin Pilot Sport Cup2 và các trang bị khí động học tối ưu nhất...



Bên cạnh thân xe thiết kế ấn tượng, Chevrolet Corvette Z06 còn sở hữu bộ la-zăng 5 chấu kép hợp kim mạ chrome sáng bóng cực kì ấn tượng.



Xe sở hữu nội thất thể thao với hai ghế ngồi bọc da màu đỏ, vô-lăng bọc da đen với đường chỉ khâu màu đỏ và logo "Z06".



Vô lăng thể thao với nhiều nút bấm tiện ích, có tích hợp lẫy số thể thao trên vô-lăng. Đi kèm với đó là màn hình lcd cỡ lớn được tích hợp các tính năng đa dụng cao như; giải trí, thoại rảnh tay, bản đồ GPS...



Xe được trang bị động cơ LT4 Supercharged 6.2L V8 tạo công suất 650 mã lực tại 6.400v/ph và mô-men xoắn cực đại 881Nm tại 3.600v/ph, hộp số tự động 8 cấp. Động cơ được tích hợp công nghệ ngắt xi-lanh, hoạt động với 4 xi-lanh trong điều kiện tải nhỏ nhằm tiết kiệm nhiên liệu.



Hiện tại, xe đang có mặt tại cảng VICT Sài Gòn và đang trong quá trình làm thủ tục hải quan. Tại Mỹ, Chevrolet Corvette Z06 2015 được bán với giá đề xuất từ 79.400 USD.


