
            Nga trang bị bản đồ 3D cho quân đội
        

            Một nhóm các công ty Nga đã phát triển cho Bộ quốc phòng nước này một hệ thống vệ tinh có thể tạo ra bản đồ 3D bề mặt Trái Đất một các chính xác.
        
Theo tờ  Izvestia vào đầu năm 2015, Uỷ ban Công nghiệp Quốc phòng Nga đã quyết định rằng nước này cần phát triển và sở hữu một hệ thống như thế. Sau đó, một lô trình phát triển đã được thống nhất.
Chìa khóa của hệ thống mới chính là các radar mảng được gắn cho các trạm radar. Công ty  Roselektronika dự kiến sẽ phát triển, thử nghiệm và chuyển giao hệ thống thiết bị truyền phát đầu tiên do Nga sản xuất trong quý I/2016.
Trước đó, Nga từng định mua một hệ thống như thế từ tập đoàn Quốc phòng và Không gian Airbus (ADS) của châu Âu. Tuy nhiên sau đó vào năm 2013, tổ hợp Nghiên cứu và sản xuất Lavochkin đã giành đưọc hợp đồng này. Toàn bộ linh kiện của hệ thống sẽ được sản xuất tại Nga.

