Một giải đấu thành công ngoài mong đợi

  Chiều tối 14/6/2015, Giải bóng đá mini nam thanh niên tranh Cup Việt Nam Xanh đã bế mạc và trao giải.


  Đây là giải đấu bóng đá thường niên do Công ty Truyền thông Việt Nam Xanh phối hợp với BCH Huyện Đoàn huyện Hương Sơn tổ chức, nhằm chào mừng ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6) và hướng tới kỷ niệm các ngày lễ lớn của dân tộc.


  Giải đấu lần này do báo Điện tử Người đưa tin - báo Đời sống & Pháp luật đồng tài trợ. Giải đấu quy tụ được khá nhiều đội bóng có chất lượng chuyên môn cao như đội Công ty Vận tải Quốc tế Tuấn Linh, Công ty Thương mại Đại Việt, Công ty Vận tải Thông Thúy, Báo Đời sống & Pháp luật tại Miền Trung, CLB các cơ quan báo chí thường trú tại Nghệ An, Văn phòng Công chứng Hương Sơn. Ngoài ra, giải còn có 2 đội bóng đậm chất "cây nhà lá vườn" của địa phương, nhưng thi đấu khá ấn tượng là đội Công an Hương Sơn, Đoàn TN thị trấn Phố Châu.


  Lễ khai mạc có sự tham gia của lãnh đạo đầu ngành Sở Thông tin - Truyền thông, Hội Nhà báo tỉnh Hà Tĩnh; Bí thư huyện ủy, Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND, Chủ tịch UBMTTQ và lãnh đạo các đầu ngành tới dự.


  Trận bán kết 1 diễn ra giữa hai đội báo Đời sống và Pháp luật và Công ty Đại Việt phải phân định thắng thua bằng loạt đá luân lưu định mệnh. Đội bóng ĐS&PL đã để thua với tỷ số chung cuộc 6 - 5, đành chấp nhận đồng giải ba với đội CLB Báo chí thường trú Nghệ An (thua đội Vận tải Quốc tế Tuấn Linh).


  Với tư cách là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch, đội Công ty Vận tải Quốc tế Tuấn Linh đã thể hiện một lối chơi hấp dẫn, sắc nét, hiệu quả và đã xuất sắc giành chức vô địch của giải sau khi thắng sát nút đội Thương mại Đại Việt với tỷ số 2 - 1 ở trận chung kết.


  Bà Nguyễn Thị Hà, Giám đốc Công ty Đại Việt, cho biết: “Chưa có khi nào, tại địa phương chúng tôi lại có một giải đấu quy tụ nhiều đội tham gia và các đội bóng đã thi đấu cống hiến nhiều pha bóng đẹp làm mãn nhãn người xem đến thế. Cảm ơn Công ty Việt Nam Xanh, báo Đời sống và Pháp luật, báo Người đưa tin đã đồng hành tổ chức giải đấu và hy vọng năm sau sẽ thành công và ấn tượng hơn nữa”.


  Giải bóng đá mini nam thanh niên tranh Cup Việt Nam Xanh lần đầu tiên được tổ chức tại huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã chính thức khép lại với nhiều ấn tượng sâu sắc; được cấp ủy chính quyền và người dân địa phương ghi nhận, đánh giá rất cao về công tác tổ chức cũng như chất lượng giải đấu.


  Dưới đây là một số hình ảnh được ghi lại tại giải đấu:


      


      


      


      


  Rất đông người dân đến tham gia cổ vũ cho các đội tuyển


      


      


  Nhiều pha bóng gây cấn và đẹp mắt


      


  Trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất và vua phá lưới


      


  Đội Công an Hương Sơn nhận giải phong cách


      


  Đội ĐSPL và Liên quân báo chí Nghệ An đồng giải ba


      


  Đội Thương mại Đại Việt đoạt giải nhì


      


  Đội Vận tải Quốc tế Tuấn Linh - nhà tân vô địch


      


      


  Đêm liên hoan bế mạc ấm cúng, vui vẻ


  Ngọc Tuấn - Hồ Thắng - Phi Long


