Giới trẻ 'phát cuồng' mốt son môi dạng thạch trong suốt

  Son môi luôn là niềm đam mê bất tận của phái đẹp. Nhắc đến son người ta thường hay nói đến son lì, son bóng, son dưỡng môi.


  Mới đây, giới trẻ Châu á đang "phát cuồng" với một loại son mới, đó là "son thạch".


  "Son Thạch" là một dòng son dưỡng môi mới nhất với cấu trúc, thành phần và cả công dụng rất đặc biệt, đủ khiến bạn mê mẩn ngay từ lần đầu tiên dùng thử. Son trong suốt mềm mịn, lớp thạch nằm gọn trong thỏi son nhỏ xinh cộng thêm mùi hương ngọt lịm phảng phất khiến bờ môi của bạn như chứa đựng đầy đủ cả sắc-hương-vị chỉ với một lớp son lướt nhẹ.


          Giới trẻ Châu á đang "phát cuồng" với son "son thạch".
        

  Son môi dạng thạch trong veo với màu sắc tươi tắn như: hồng, cam, đỏ... mang đến cảm giác sảng khoái, mềm mịn vô cùng khi lướt trên môi. Dạng thạch giúp màu son nhanh chóng được phủ đều, đồng thời mang đến màu sắc tự nhiên như cánh hoa bung nở.


  Đặc biệt son thạch với khả năng dưỡng ẩm rất cao nhờ thanh phần vitamin E và dầu argan, giúp đôi môi ngay lập tức căng mọng, đẩy lùi quá trình lão hoá và giảm thiểu mọi dấu hiện của vết nhăn trên môi bạn.



  Khi sử dụng lên môi, kết hợp với nhiệt độ cơ thể, son dễ dàng tan chảy và thấm sâu để nuôi dưỡng, làm cho làn môi trở nên mịn màng và căng mọng không nếp nhăn, tạo cảm giác sảng khoái và nhẹ nhàng trong suốt thời gian sử dụng.


  Bạn có thể dùng son thạch như một cây son dưỡng thông thường hoặc dùng lót trước lớp son lì. Bởi son lì lên màu đẹp nhưng lại khiến môi nhanh bị khô và nứt nẻ, khi đó son thạch sẽ cung cấp độ ẩm để cải thiện tình trạng này trên môi. Chính vì tất cả những công dụng trên, mà son thạch mặc dù mới xuất hiện nhưng đã khiến phái đẹp truyền tai nhau không ngớt và mong muốn được sở hữu cho bằng được dòng son mới đặc biệt này.


  Trước đó, giới trẻ cũng từng "quay cuồng" với xu hướng son ba màu. Đúng như tên gọi, son ba màu (Triple Shot Lipstick) gồm ba sắc son trong một thỏi được sắp xếp theo thứ tự tông màu giảm dần. Với loại son này, bạn sẽ không phải thực hiện các công đoạn cầu kỳ để có được kiểu trang điểm lòng môi mà chỉ cần tới 1 thỏi son gộp màu.


  Son "ba trong một" có đa dạng nhiều màu, chủ yếu là những gam tươi sáng, rất thích hợp với phong cách trang điểm trẻ trung. Thiết kế mẫu mã đáng yêu với phần vỏ son trong suốt khiến phái đẹp càng mê loại son này hơn.


  Thiên Bình (T.H)


