BV Mỹ Đức miễn phí thụ tinh ống nghiệm cho 30 cặp vợ chồng hiếm muộn

  Chương trình này được mang tên “Ươm mầm hạnh phúc” do bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng là người trực tiếp khai sinh kỹ thuật IVF ở Việt Nam, đồng thời là người khởi xướng chương trình thụ tinh ống nghiệm miễn phí cho 30 cặp vợ chồng hiếm muộn.


          Đội ngũ y bác sĩ tâm huyết tại Bệnh viện Mỹ Đức đang tiến hành nghiên cứu
        

  Chương trình còn có có tên khác là (UMHP – Ươm mầm hạnh phúc). Đây là chương trình làm thụ tinh trong ống nghiệm (TTTON) miễn phí dành cho 30 trường hợp khó khăn và được chỉ định Thụ tinh ống nghiệm nhưng do điều kiện kinh tế khó khăn chưa được thực hiện. Chương trình này được thực hiện nhờ sự đóng góp về vật chất và tinh thần của tập thể nhân viên thuộc Bệnh viện Mỹ Đức và những người bạn. UMHP dự kiến sẽ diễn ra định kì vào quý IV hàng năm.


  Vào ngày 1/12 đến ngày 10/12 chương trình sẽ chính thức nhận hồ sơ lần 2. Trong đó 30 hồ sơ đủ điều kiện sẽ được chính thức bắt đầu điều trị từ ngày 22/12/2015. Đặc biệt, các cặp vợ chồng nếu tham gia UMHP sẽ được miễn phí toàn bộ chi phí liên quan đến Thụ tinh ống nghiệm như (thuốc kích thích buồng trứng, thuốc chuẩn bị niêm mạc tử cung, thuốc hỗ trợ hoảng thể và các chi phí chọc hút trứng, tạo
  phôi – nuôi cấy phôi, trữ lạnh phôi, chuyển phôi trữ).


  Điều kiện tham gia chương trình UMHP là các cặp vợ chồng chưa có con, đã có chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm mà chưa đủ điều kiện kinh tế thực hiện hoặc đã thất bại một chu kỳ. Người vợ dưới 37 tuổi, không mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, không có tổn thương ở buồng trứng, tử cung bình thường và ống dẫn trứng không ứ dịch. Người chồng cần có từ một triệu tinh trùng di động trong tinh dịch trở lên.


          Thụ tinh ống nghiệm miễn phí cho 30 cặp vợ chồng hiếm muộn tại bệnh viện Mỹ Đức (Hình minh họa)
        

  Nếu các cặp vợ chồng muốn tham gia chương trình thì cần có xác nhận hộ nghèo từ địa phương, giấy tóm tắt bệnh án từ bác sĩ của cơ sở y tế đang điều trị hiếm muộn. Chương trình tài trợ chi phí quá trình thụ tinh ống nghiệm, không hỗ trợ việc đi lại, ăn ở, khám sàng lọc... Chi phí sẽ được hỗ trợ từ khi bắt đầu điều trị cho đến khi bệnh nhân có thai 7 tuần (siêu âm thấy túi thai) hoặc khi đã sử dụng hết phôi trữ lạnh sau lần làm thụ tinh trong ống nghiệm. Số phôi còn trữ lạnh sau
  khi sinh em bé sẽ được xử trí theo đề xuất của bệnh viện và chọn lựa của các cặp vợ chồng.


  Trước đó Chương trình "Ươm mầm hạnh phúc" đã được thực hiện lần thứ nhất bắt đầu từ cuối năm 2014, Bệnh viện đã trực tiếp điều trị cho 30 trường hợp đủ các điều kiện tham gia. Tính đến thời điểm này, đã có 16 ca mang thai (Riêng có một trường hợp có thai tự nhiên sau khi trọc hút trứng làm TTTON). Trong đó có 8 ca sinh em bé khỏe mạnh, các trường hợp còn lại đang trong quá trình mang thai và phát triển tốt. Đáng chú ý nhất là đã có một bé chào đời ngày 28/8 tại Hà Nội.


  Căn cứ vào số liệu cho thấy hiện nay trên thế giới hiện có khoảng 80 triệu cặp vợ chồng gặp vấn đề về hiếm muộn. Tuy nhiên, tại Việt Nam cũng có gần một triệu cặp vợ chồng gặp vấn đề khó khăn trong việc mang thai tự nhiên. Hai phương pháp điều trị hiếm muộn phổ biến hiện nay là bơm tinh trùng vào buồng tử cung, và thụ tinh trong ống nghiệm.


  Phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm là kỹ thuật thường được dùng trong trường hợp tắc 2 ống dẫn trứng, tinh trùng bất thường nặng, thụ tinh nhân tạo thất bại nhiều chu kỳ… Với kỹ thuật này, người vợ được tiêm thuốc để kích thích buồng trứng. Đến khi các nang noãn đạt kích thước nhất định, noãn sẽ được chọc hút ra ngoài và kết hợp với tinh trùng chồng để thành phôi.


  Sau khoảng 2-3 ngày thì lấy noãn ra ngoài, phôi được chuyển vào buồng tử cung. Các phôi dư còn lại nếu chất lượng tốt sẽ được trữ lạnh để sử dụng sau này.


  Bên cạnh đó, Thời gian để thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm trung bình 2-4 tuần. Đối với Việt Nam, chi phí cho lần thụ tinh ống nghiệm ước tính khoảng từ 50-60 triệu đồng cho một chu kỳ điều trị, thấp hơn khoảng 3-5 lần so với thực hiện tại nước ngoài. Hiện nay cơ hội thành công của một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm trung bình khoảng 40%, có thể thay đổi tùy theo từng bệnh nhân.


  Một bác sĩ Bệnh viện Mỹ Đức cho biết: “Chương trình “Ươm mầm hạnh phúc” sẽ được tập thể nhân viên trong Bệnh viện Mỹ Đức và những người bạn đồng hành tiếp tục thực hiện, đồng thời các đội ngũ y bác sĩ ở đây đang nỗ lực hết mình để duy trì chương trình này hàng năm. Có thể là chương trình không đáp ứng được hết nhu cầu của các cặp vợ chồng khó khăn, cần giúp đỡ trong cả nước, nhưng đây cũng là những nỗ lực rất lớn của cả một tập thể tâm huyết tại bệnh viện”.


  Lưu Huệ


