10 thói quen hàng ngày hủy hoại đến sức khỏe của bạn

  1. Chạm tay vào mặt


  Có những người chạm tay vào mặt 4 lần mỗi tiếng. Điều này không hề tốt bởi theo nghiên cứu của Đại học Arizona, bàn làm việc của bạn chứa nhiều vi khuẩn hơn toilet hàng trăm lần. Để tay lên bàn rồi lại chạm lên mặt sẽ khiến vi khuẩn dễ dàng tấn công cơ thể, gây ra bệnh tật hoặc các vấn đề da liễu như mụn.


          Việc chạm tay vào mặt là thói quen bạn nên từ bỏ. (Ảnh minh họa)
        

  2. Dụi mắt


  Dụi mắt có thể dẫn đến căn bệnh có tên keratoconus khiến giác mạc suy yếu, nếu nặng sẽ dẫn đến mất thị lực và không thể cải thiện bằng LASIK, kính áp tròng hay kính cận.


  Người đeo kính áp tròng cần đặc biệt lưu ý không dụi mắt bởi kính có thể sẽ mắc kẹt dưới mí mắt. Hãy liên hệ với bác sĩ ngay nếu thấy mắt bị khô, đau hoặc khó chịu.


  3. Ngồi lâu


  Ngồi nhiều tuy không trực tiếp giết chết bạn nhưng sẽ làm tăng nguy cơ các bệnh béo phì, tiểu đường, tim mạch. Lời khuyên của các chuyên gia là hãy đứng lên sau mỗi 30-60 phút. Ngoài ra, bạn có thể thử cài đặt các chương trình theo dõi vận động trên điện thoại để tự thúc đẩy bản thân vận động.


  4. Kiểm tra mạng xã hội quá thường xuyên


  Nghiện Internet sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến sức khoẻ, tâm trí của bạn. Các nhà khoa học Chile đã phát hiện người dùng mạng ảo quá thường xuyên rất dễ bỏ quên cuộc sống thực tại, cắt đứt các mối quan hệ, trở nên ghen tuông dẫn đến mâu thuẫn gia đình.


  5. Ngủ sấp


  Ngủ sấp là vị trí nằm có hại nhất do đầu bạn vẫn ở tư thế nằm nghiêng dễ dẫn đến đau cổ, vai, tay. Tốt nhất, bạn nên chọn cách nằm ngửa hoặc nằm nghiêng.


  6. Nhịn tiểu


  Bạn đừng chống lại "tiếng gọi của thiên nhiên" bởi thường xuyên nhịn tiểu sẽ gây ra những vấn đề nghiêm trọng như nhiễm trùng đường tiết niệu hay nhiễm trùng bàng quang.


  7. Ngồi bệ khi đi đại tiện


  Toilet hiện đại có hại cho sức khỏe của chúng ta. Ngồi xổm (thay vì ngồi bệt trên bệ toilet) là một tư thế tự nhiên hơn và ít gây căng thẳng, mệt mỏi. Một nghiên cứu của các nhà khoa học người Do thái cho thấy, ngồi xổm giảm nguy cơ gây bệnh đường ruột, bệnh trĩ.


  Bác sĩ Charles Murray thuộc Bệnh viện Hoàng gia khuyên rằng, những người có vấn đề về nhu động ruột nên kê chân cao 15 cm khi ngồi toilet. Điều này giúp tạo tư thế giống ngồi xổm. Cách này cũng giúp bạn nhanh “xong việc” và ít căng thẳng, mệt mỏi.


  8. Ngồi bắt chéo chân


  Thói quen ngồi chéo chân khiến bạn đối mặt với nguyên nhân xuất hiện cục máu đông do nén tĩnh mạch ở đầu gối, gây tăng huyết áp đáng kể. Tư thế ngồi này cũng gây áp lực cho khớp hông của bạn.


  9. Nhai kẹo cao su


  Nhai kẹo cao su liên tục sẽ tạo điều kiện cho các vi khuẩn gây hại phát triển và phá hỏng men răng. Ngoài ra, bạn còn phải đối mặt với tình trạng đau nhức xương hàm do phải hoạt động nhai thường xuyên. Nhai kẹo cao su quá nhiều khiến chúng ta vô tình đưa một lượng lớn không khí vào bên trong bụng, gây hiện tượng đầy hơi, đầy bụng.


  10. Ngoáy mũi, cắn móng tay


  Ngoáy mũi có thể vô tình đưa virus cảm cúm vào cơ thể thông qua chất nhờn ở mũi. Sau khi chạm vào một đồ vật gì đó, virus sẽ từ đồ vật đó di chuyển vào trong hốc mũi qua ngón tay.


  Cũng giống như ngoáy mũi, cắn móng tay là việc làm gián tiếp đưa vi khuẩn vào cơ thể.


  Bạch Dương (T.H)


