
                                    Bé gái 5 tuổi được bố mẹ cho lựa chọn kết thúc cuộc đời
                                
Julianna Snow (Mỹ) bị rối loạn thoái hóa thần kinh, có thể chết bất cứ lúc nào. Nếu lần tới ốm nặng, bố mẹ cô bé cho phép con được lựa chọn "thiên đường hay bệnh viện".

                                    
	Julianna Snow bị rối loạn thoái hóa thần kinh và không thể chữa khỏi. Cuộc sống của bé là chuỗi những ngày ra vào bệnh viện. Không muốn con gái chịu đau đớn, bố mẹ Julianna đã cho con mình tự quyết định tương lai.

				
		
				
					Julianna trên giường bệnh. Ảnh: CNN.
			
		
	Theo Tribune Media Wire, Julianna được chẩn đoán mắc chứng Charcot-Marie-Tooth (CMT), một căn bệnh thần kinh hiếm gặp ảnh hưởng đến não bộ, tủy sống, cơ bắp và cơ quan cảm giác ở các chi. Ban đầu bé gái bị suy nhược tay chân, rồi dần dần các dây thần kinh điều khiển cơ hô hấp bị tấn công. Bác sĩ tiên lượng em có nguy cơ tử vong cao do viêm phổi nếu không may bị cảm cúm.

	Trước tình hình đó, gia đình Julianna đã cho con được lựa chọn đi đến bệnh viện hay thiên đường nếu lần tới bị ốm nặng. Bố mẹ em giải thích, ở trên thiên đường, Julianna có thể ăn mà không dùng ống dẫn, có thể chạy, đùa nghịch và làm mọi việc như một đứa trẻ bình thường. Trên blog dành cho các gia đình đang chiến đấu với bệnh tật, mẹ của bé gái là Michelle kể rằng con rất ghét bệnh viện. Mẹ hỏi: "Con muốn đến thiên đường phải không? Thế có nghĩa con sẽ phải đến thiên đường một mình, mẹ sẽ đến sau". "Con sẽ không cô đơn", Julianna đáp. "Con thật may mắn vì có mẹ yêu con nhiều đến vậy".

				
		
				
					Bé gái bên người mẹ Michelle. Ảnh: CNN.
			
		
	Nhiều người đọc đã gửi bình luận trái chiều sau khi đọc câu chuyện về Julianna. Tuy vậy người mẹ khẳng định: "Con không hề thay đổi quyết định của mình và biết đi đến thiên đường có ý nghĩa gì. Nếu Julianna bị ốm, chúng tôi sẽ hỏi một lần nữa và chúng tôi tôn trọng mong muốn của con". 

	Quyết định của gia đình còn gây tranh cãi trong giới chuyên gia. Một số nhà đạo đức học cho rằng trẻ em không có khái niệm về cái chết cho đến khi 9-10 tuổi. Số khác lại nhận định không ai hiểu rõ sự tình hơn Julianna và cô bé có quyền lựa chọn.

	Một năm qua dù bé gái chưa bị ốm lần nào, gia đình vẫn tiến hành lo hậu sự và Julianna đang chuẩn bị cho chuyến đi về thiên đường.

	Minh Nguyên                                

