10 bí quyết làm đẹp của phụ nữ Châu Á nhất định bạn phải biết

  1. Làm sạch da


  Trong khi nhiều phụ nữ ở phương Tây đang cố gắng để tìm thấy các sản phẩm chăm sóc cho da dầu, những người phụ nữ châu Á lại thích sử dụng dầu để làm sạch làn da của họ. Họ sử dụng các loại dầu thực vật tự nhiên và các loại dầu khoáng thoa trực tiếp lên da mà không hề làm tắc nghẽn lỗ chân lông hay để lại lượng dầu dư thừa nào.


  2. Dưỡng ẩm thường xuyên


  Dưỡng ẩm da là bước làm đẹp rất được phụ nữ châu Á coi trọng. Họ bắt đầu bôi kem từ cằm sau đó di chuyển tới toàn khuôn mặt, vỗ những lớp kem dày để thấm vào da dần dần. Họ tuyệt đối không xoa hay chà mạnh mà để kem ngấm vào da tự nhiên qua những cái vỗ lên mặt nhẹ.


  
      


  3. Tẩy tế bào chết


  Cách dễ dàng nhất để có được một làn da mịn màng là loại bỏ tế bào chết trên bề mặt da. Hãy sử dụng kem tẩy da chết để làm làm bong các tế bào chết trên da bạn, và đừng quên tẩy da chết môi nhé! Đôi môi cũng cần được chăm sóc đặc biệt để có thể luôn hồng tự nhiên. Nhưng bạn cũng phải ghi nhớ rằng không bao giờ được lạm dụng tẩy da chết như việc tẩy da chết mỗi ngày. Chỉ tập trung vào những vùng cần được quan tâm, như những lỗ chân lông dễ nhìn thấy ở vùng má và mụn đầu đen trên mũi.


  4. Sử dụng kem dưỡng ẩm cho da mặt


  Việc sử dụng một lớp dưỡng ẩm là điều thiết yếu phải làm để có một làn da mịn màng. Dùng ngón tay thoa đều lên da và massage theo chuyển động tròn, và đừng quên dưỡng ẩm cho da cổ của bạn. Hãy luôn sử dụng một chút nhũ tương, nó sẽ giúp việc hấp thụ trên da nhanh hơn mà không để lại lớp nhờn trên da.


  5. Kem dưỡng vào ban đêm


  Để có được làn da rực rỡ sáng mịn bạn nhất định phải bôi kem đêm trước khi đi ngủ. Hãy chắc chắn là kem bôi đêm của bạn có thể làm cho da của bạn luôn được thông thoáng. Bôi kem đêm hoặc mặt nạ kem, là lớp thứ hai sau khi bôi kem dưỡng ẩm. Điều này sẽ giữ cho da của bạn không bị thoát ẩm trong suốt đêm, nhờ đó da của bạn sẽ luôn đẹp và tươi tắn vào buổi sáng hôm sau khi thức dậy.


  6. Sử dụng kem chống nắng mỗi ngày


  Danh sách những bí mật làm đẹp của phụ nữ châu Á không thể trọn vẹn nếu thiếu đi kem chống nắng. Những quý cô bảo vệ da của mình khỏi ánh nắng mặt trời một cách rất nghiêm túc và đó cũng là lí do tại sao phụ nữ châu Á hay mang theo ô. Không có “nếu”, không có “nhưng”, một khi đã nhắc đến kem chống nắng, họ sẽ bôi nó mỗi ngày như một nguyên tắc.


  7. Massage


  Massage là một một trong những bí quyết làm đẹp quan trọng tại châu Á. Giá trị của việc massage tại Trung Quốc như một phần quan trọng đối với sức khỏe và thói quen làm đẹp của họ. Họ hiểu được sức mạnh của việc bấm huyệt và khả năng từ việc massage sẽ giúp cải thiện làn da. Họ không massage chỉ vì cảm thấy nó tuyệt vời và giúp mình thư giãn, họ sử dụng massage như một cách thải độc toàn bộ cơ thể và cải
  thiện cung cấp lượng hồng cầu cho da.


  8. Uống nhiều trà


  Trà là một bí quyết làm đẹp khác của phụ nữ châu Á. Họ đặt tầm quan trọng lớn vào lợi ích làm đẹp từ trà, cả trà xanh và một loạt các loại trà thảo dược khác. Họ uống tất cả các loại trà thảo dược vì các lý do khác nhau, bao gồm cả việc thải độc cơ thể, tăng cường hệ thống miễn dịch và giữ cho làn da trắng sáng.


  9. Mặt nạ bột nghệ


  Nghệ là một trong những bí quyết làm đẹp của phụ nứ Á Đông. Nó phổ biến ở châu Á cũng như ở Trung Đông như một thành phần cho các sản phẩm chăm sóc da. Nghệ được sử dụng như một mặt nạ chống lão hóa để làm giảm nếp nhăn. Cách sử dụng mặt nạ nghệ của phụ nữ Châu Á: trộn một thìa cà phê bột nghệ với một muỗng canh sữa hạnh nhân và một muỗng cà phê mật ong nguyên chất. Phết nó lên mặt và để khoảng 10 phút trước khi rửa đi.


  10. Rửa mặt bằng nước vo gạo


  Thay vì bỏ nước vo gạo đi, bạn có thể sử dụng nước gạo để rửa mặt. Theo các chuyên gia da liễu, rất nhiều phụ nữ sử dụng nước gạo để rửa mặt. Bởi lẽ, nước vo gạo rất giàu chất chống ôxy hóa, giúp bảo vệ da khỏi tác hại của ánh mặt trời. Đây là giải pháp làm trắng da tiết kiệm mà hiệu quả.


  Chúc chị em thành công khi áp dụng 10 bí quyết chăm sóc da trên.


  Thiên Bình (T.H)


