Lương y sở hữu bài thuốc đặc trị tiểu đường hay và hiệu nghiệm

  Bài thuốc quý


  Thoáng nhìn qua, không ai nghĩ, nhà của bà Nguyễn Thị Quế (79 tuổi, quận Sơn Trà) là của vị lương y vì phía trước dùng để kinh doanh tạp hóa. Bước lên bậc thang nhỏ, người viết mới cảm nhận được không gian đặc thù, những câu răn ngôn của Hải Thượng Lãn Ông cùng sách vở, mùi thơm thuốc nam ngào ngạt...


  
      


  Gia đình bà có bốn đời theo Đông y. Từ khi còn nhỏ, bà đã tiếp xúc với các loại thuốc, lắng nghe cách bốc thang cho bệnh nhân của các bậc tiền bối. Bà ham thích, chỉ cần nghe qua một lần là có thể nhớ. Không ít lần, khi chưa tròn 10 tuổi, cô bé Quế khiến người thân bất ngờ, vì chỉ nghe bệnh nhân mô tả triệu chứng là đọc được bệnh, thành phần các loại thuốc để chữa trị.


  Nhà có 10 anh em, chỉ một mình bà là nữ, nhưng 9 người anh còn lại không ham mê với nghề y. Cộng với đó, bà có biệt tài nhớ các loại thuốc nên được đặc cách học nghề y lúc tròn 12 tuổi. Dù nắm rõ các vị thuốc, bài thuốc, nhưng người thân chỉ cho bà đứng bốc thang, chưa được kê đơn. Lý giải điều này, bà cho hay, người thân, đặc biệt là chú ruột bà rất nguyên tắc trong việc chữa trị.


  Họ luôn dạy cho bà, chữa bệnh không chỉ là khám, bốc thuốc mà còn là cả tính mạng một con người. Nếu có chút sơ suất là ảnh hưởng đến cả tương lai, cuộc sống của bệnh nhân. Đồng thời, lương y thì không thể nào chỉ sống vì tiền bạc mà phải dồn tâm lực cho người bệnh. Do đó, chỉ đến lúc nào bà đã “cứng tay”, đủ điều kiện thì mới được hành nghề. Bà nhẩm tính: “Tôi học từ 12 tuổi, đến 35 tuổi mới được tự khám và bốc thang thuốc đầu tiên. Như vậy, tôi theo học nghề của cha ông suốt 23 năm”.


  Hơn 60 năm say mê với nghề bốc thuốc cứu người, căn bệnh khiến bà đặc biệt chú ý là tiểu đường. Bởi, càng ngày, số lượng người bị bệnh này tìm đến phòng khám càng nhiều, bệnh tình cũng diễn biến phức tạp hơn. Trong khi đó, gia đình bà có hai bài thuốc gia truyền về chữa tiểu đường.


  Trong lúc học nghề, bà nghiên cứu sâu, đi vào từng thành phần hai bài thuốc và nhận ra, sở dĩ ông cha chưa thành công nhiều vì áp dụng chưa phù hợp đối với từng đối tượng. 30 năm theo dõi, bà góp nhặt, thêm bớt thành phần từng vị đối với các đối tượng bệnh nhân khác nhau và đã thu được kết quả bất ngờ.


  Bà không ngần ngại chia sẻ đầy đủ chi tiết hai bài thuốc gia truyền chữa bệnh tiểu đường của mình. Bài một gồm nhân sâm, đẳng sâm, thục địa, táo nhân, bạch thược, bạch truật, phục linh, hoài sơn, ngũ vị tử, sơn tra, sanh bắc hoàng kỳ và sanh cương.


  Bài thứ hai gồm nhãn nhục, nhục quế, viễn chí, liên nhục, đương quy, đậu khấu, xuyên khung, trần bì, từ thạch, táo đỏ và cam thảo. Tuy nhiên, bà nhấn mạnh: “Tôi mong mọi người xem đây là sự tham khảo, không nên áp dụng tùy tiện bởi tùy vào độ tuổi, cân nặng, mức độ nặng yếu của bệnh... thì mới có phương thuốc phù hợp”.


  Lương y Quế cho hay, sự gia giảm các vị thuốc cũng không giống nhau. Chẳng hạn, bị bệnh thận phải thêm đỗ trọng, kỷ tử, ốm yếu, thiếu dinh dưỡng thêm nhân sâm. Phụ nữ có thai phải giảm từ thạch... Thời gian gần đây, bà còn cho thêm nấm linh chi và nấm lim xanh vào bài thuốc của mình để đạt hiệu quả cao hơn.


  Tấm lòng vàng


  Khi được hỏi: “Nhiều thầy thuốc luôn tìm cách cất giấu bài thuốc gia truyền của mình, bà chia sẻ với mọi người như thế này không cảm thấy hối tiếc sao?” lương y Quế bảo: “Nghề y là nghề cứu người. Cha ông tôi cũng từng căn dặn, nếu có người phù hợp, có thể tiếp nhận, đào tạo chứ không nên khăng khăng giữ cho riêng mình. Niềm vui của một vị thầy thuốc là nhìn thấy bệnh nhân khỏe mạnh”.


  
      


  Trở lại hai bài thuốc quý, bà Quế cho hay, trước đây, bà thường bốc thuốc cho bệnh nhân về nhà tự sắc uống. Tuy nhiên, trong xã hội hiện đại, nhiều người quá bận rộn, không đủ thời gian để sắc thuốc nên bà tìm cách làm thuốc tễ (thuốc viên).


  Trước khi dùng, bệnh nhân phải dùng ít nhất 5 thang thuốc thường để dẫn nhập. Sau khi người bệnh đã hòa thuốc thì mới được chuyển sang dùng thuốc tễ. “Thuốc tễ không tốt bằng thuốc thang bình thường. Nếu không được dẫn nhập trước thì việc dùng thuốc khó thành công”, bà nói.


  Bà Quế cho biết thêm, điều tiên quyết trong việc chữa tiểu đường là phải điều trị thận. Bởi, thận “không hoàn thành tốt nhiệm vụ” mới dẫn đến bệnh tiểu đường. Ngoài ra, chế độ ăn uống cũng ảnh hưởng nhiều trong việc chữa trị. Theo đó, người bị bệnh này phải kiêng thực phẩm ngọt, hạn chế ăn cơm, thay bằng rau. Đồng thời, khi uống thuốc Đông y không được dùng đậu xanh và rau muống.


  Theo kinh nghiệm, người bệnh nặng phải chữa 10 tháng 10 ngày, còn những người bị bệnh nhẹ thì chữa ít nhất 5 tháng thì mới hết bệnh. Điều bà cảm thấy buồn là nhiều bệnh nhân không đảm bảo theo lộ trình, tìm cách đốt cháy giai đoạn, không đủ kiên nhẫn dẫn đến việc chữa trị không thành công.


  Khi được hỏi về biệt danh “100% khỏi bệnh, không tái phát”, mà người bệnh đặt cho, bà vội đính chính: “Không phải vậy đâu, sau khi chữa trị, tôi thấy, có khoảng 70% người bị bệnh tiểu đường thành công, có khoảng 20% chưa khỏi hẳn và 10% là không theo dõi được”.


  Quá trình hoạt động ngành y, bà Quế làm lương y tại trạm Y tế phường An Hải Đông 10 năm kiêm thủ quỹ hội từ thiện quận Sơn Trà. Bà cũng đảm trách chức vụ Chủ tịch hội Đông y quận Sơn Trà 15 năm.


  Hai năm trước, khi ở tuổi 77, bà mới nghỉ hưu. Không còn đảm trách chức vụ ở hội Đông y, bà có nhiều thời gian để khám và chữa bệnh cho người dân hơn. Cuộc trò chuyện của chúng tôi liên tục phải ngắt quãng vì có nhiều bệnh nhân ở tận TP.HCM, Hà Nội, Vũng Tàu... gọi điện nhờ được tư vấn.


  Trong căn nhà nhỏ, chúng tôi tính sơ qua có khoảng 35 bằng khen của UBND, hội Đông y TP. Đà Nẵng, Trung ương hội Đông y Việt Nam, Huy chương vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe nhân dân, Gương người tốt việc tốt... Và ngày 6/10, bà được mời ra Hà Nội tham gia chương trình tặng biểu tượng “Lương y đạo đức Toàn cầu UNESCO 2015” của Liên hiệp các hội UNESCO Việt Nam.


  Đặc biệt, 17 năm trước, khi còn đảm nhiệm thủ quỹ hội Từ thiện quận Sơn Trà, bà Quế đến trung tâm y tế, nhận thấy có quá nhiều người bệnh khó khăn, tằn tiện trong việc ăn uống để có tiền mua thuốc. Trái tim thổn thức, bà đưa ra ý tưởng mở nồi cháo từ thiện. Đến nay, bà đã thôi kiêm nhiệm từ lâu nhưng chương trình vẫn còn tồn tại và phát triển rất hiệu quả.


  Sau đó, bà cũng là người khởi xướng và phát triển chương trình nồi cháo từ thiện tại bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Suốt 16 năm qua, sáng Chủ nhật nào, bà và nhóm bạn của mình cũng đến phục vụ bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Chương trình thu hút đông đảo học sinh, sinh viên, người dân đến tham gia.


  Huy Cường


