
Đỉnh dịch sốt xuất huyết, Bộ Y tế ra thông báo khẩn

 Ngày 1-10, ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Dịch SXH diễn biến đặc biệt phức tạp tại các tỉnh phía Nam. TP HCM hiện dẫn đầu cả nước về số ca mắc với 9.357 ca SXH nhập viện, tăng 72% so với cùng kỳ năm 2014. Riêng tuần 38, TP HCM đã có 592 trường hợp SXH nhập viện, tăng 21% so với trung bình 4 tuần trước.Điều tra dịch tễ tại các ổ dịch đều phát hiện ổ loăng quăng của muỗi truyền bệnh SXH trong những vật chứa nước thông thường như lu, phuy chứa nước sinh hoạt, bình bông, chén nước cúng, vật phế thải, máng nước uống của vật nuôi… Bên cạnh đó là những điểm nguy cơ tập trung như cơ sở tái chế vỏ xe, vựa phế liệu, vựa cây cảnh, những bãi đất trống bị người dân xung quanh bỏ các vật phế thải…Theo  Trước đó, chiều tối 30-9, PGS-TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh - Trưởng đoàn công tác đã đi kiểm tra, đánh giá tình hình tiếp nhận, điều trị và chăm sóc bệnh nhân mắc SXH tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương.TS Hoàng Văn Tuyết, Phó Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết trung bình mỗi ngày bệnh viện khám từ 200-300 bệnh nhân, trong đó có khoảng 50-100 bệnh nhân mắc SXH. Hiện bệnh viện có trên 400 bệnh nhân/ 220 giường bệnh, trong đó số bệnh nhân SXH đang điều trị tại bệnh viện gần 80 người. Số ca mắc SXH tăng nhanh kéo theo Tuy nhiên, theo số liệu thống kê của BV, tổng số bệnh nhân mắc SXH nặng có 26 ca, chiếm tỉ lệ 4%. Theo ThS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng Khoa cấp cứu, đa số các ca có thể điều trị tại các bệnh viện tuyến tỉnh và thành phố mà không cần lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương điều trị, gây quá tải cho BV.Tại buổi làm việc, PGS Lương Ngọc Khuê yêu cầu Khoa Khám bệnh phải thực hiện tốt công tác phân loại, sàng lọc bệnh nhân và điều chuyển hợp lý bệnh nhân giữa các khoa. Các trưởng khoa kiểm tra sát sao, đánh giá tình hình, yếu tố dịch tễ, vùng miền của người bệnh mắc SXH để có những can thiệp kịp thời trong công tác điều trịTrước diễn biến bệnh SXH do muỗi truyền có chiều hướng gia tăng, đặc biệt tăng mạnh ở các tỉnh phía Nam, Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc, Cục quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) nhận định với diễn biến này sẽ khó tránh tử vong do SXH. Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã có công văn khẩn khuyến cáo người dân không điều trị SXH tại nhà, đến ngay cơ sở y tế khi có các biểu hiện nghi ngờ SXH: Sốt cao liên tục 2 - 7 ngày, khó hạ sốt, đau cơ, đau khớp, buồn nôn, nôn, đau bụng, đau đầu, phát ban, xuất huyết dưới da.Cơ quan này cũng khuyến cáo các cơ sở y tế nên nghĩ tới SXH khi người bệnh bị sốt đến khám; Tuân thủ hướng dẫn chẩn đoán, điều trị bệnh SXH đã được ban hành. Đặc biệt, cần  