'Bật mí' 5 công dụng ít người biết của thuốc tránh thai

  1. Làm đẹp da


  Bên cạnh ngăn ngừa quá trình rụng trứng và làm giảm khả năng thụ thai, thuốc tránh thai còn giúp cho vẻ đẹp của phụ nữ được cải thiện đáng kể.


  Thông thường ẩn dưới da mặt chúng ta luôn có một loại testosterom, hàm lượng này tăng cao sẽ sản xuất một loại bã nhờn, làm ùn tắc lỗ chân lông, tiết ra nhiều bã nhờn và dầu khiến cho da mặt bị nổi mụn.


  Khi sử dụng thuốc tránh thai, lượng estrogen nhân tạo có thể thúc đẩy sản xuất một loại protein mang tên gọi sex hormone–binding globulin (SHBG), làm giảm lượng testosterone trong cơ thể. Bởi vậy, lượng hormone testosterone trong cơ thể bạn càng thấp thì da bạn sẽ càng mịn màng.


  
      


  2. Trì hoãn ngày rụng trứng


  Đối với những bạn nữ lo lắng về công việc quan trọng có thể xảy ra đúng ngày hành kinh, bạn hoàn toàn có thể dùng thuốc tránh thai để làm lùi lại ngày rụng trứng.


  Thuốc tránh thai hàng ngày chứa progesterone, khiến nồng độ tiết tố nữ thay đổi. Khi đó cơ thể phụ nữ sẽ hiểu lầm rằng sự thay đổi progesterone là dấu hiệu mang thai và ngưng kích thích rụng trứng. Đồng thời có thể làm giảm các triệu chứng đau bụng kinh, khi đó chu kỳ kinh nguyệt của bạn sẽ chậm lại.


  3. Hội chứng đa nang buồng trứng được chữa trị


  Hội chứng buồng trứng đa nang (hay còn gọi là PCOS) là hiện tượng mất cân bằng nội tiết tố làm thay đổi hàm lượng estrogen, progesterone, testosterone gây hạn chế rụng trứng. Ngoài ra, hội chứng này còn gây ra hậu quả nghiêm trọng đó là trứng không thể phát triển và rụng đúng thời điểm, điều này sẽ làm cho phái nữ không thể bị hành kinh đúng ngày và không thể có thai.


  Việc sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày sẽ làm cho lượng hormone có trong thuốc giúp cho bạn cân bằng lượng hormone trong cơ thể, điều hòa kinh nguyệt và giảm các tác dụng phụ của hội chứng đa nang buồng trứng, làm tăng khả năng sinh sản và thụ thai ở nữ giới.


  4. Giảm tình trạng thiếu máu trong những ngày “đèn đỏ”


  Đối với những chị em có chu kỳ kinh nguyệt không đều, lượng máu kinh trong những ngày đèn đỏ có thể bị ra nhiều hơn do nghẽn tắc hoặc lâu ngày mới được đào thải ra ngoài, sẽ dẫn đến tình trạng thiếu máu cấp tốc, làm suy nhược cơ thể và gây ra bệnh thiếu máu ở phụ nữ.


  Tuy nhiên, thuốc tránh thai có tác dụng kiểm soát hormone và cân bằng chúng một cách hợp lí, từ đó bạn hoàn toàn có thể yên tâm trong những ngày đèn đỏ, lượng máu sẽ bị chảy ít hơn và chu kỳ hành kinh được rút gọn sẽ khiến cho bạn không còn bị thiếu máu nữa.


  5. Chống lại bệnh viêm vùng chậu ở phụ nữ


  Bệnh viêm vùng chậu là bệnh phụ khoa thường gặp ở nữ giới trong tuổi sinh đẻ. Đây là một hội chứng lâm sang gây nên bởi tình trạng nhiễm trùng của tử cung, tai vòi, buống trứng, phúc mạc chậu và các cơ quan lân cận, làm giảm khả năng sinh sản của bạn.


  
      


  Thuốc tránh thai có tác dụng làm cho chất nhầy ở cổ tử cung dày hơn, lớp chất nhầy này sẽ tạo ra rào cản gây khó khăn và trở ngại cho các vi khuẩn gây bệnh có thể xâm nhập vào cổ tử cung. Do đó, khi mắc phải bệnh này, cách tốt nhất là nên sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày. Khi quan hệ nhớ sử dụng bao cao su và nên đến bệnh viện để kiểm tra và điều trị kịp thời.


  Trên đây là những tác dụng ít người biết mà thuốc tránh thai mang lại. Bạn hoàn toàn có thể tin tưởng và sử dụng chúng. Nhưng trước khi sử dụng bạn nên trò chuyện và nhờ đến sự tư vấn của bác sĩ để có thể dung thuốc có hiệu quả nhất.


  Kiều Trang


