Phẫu thuật thành công cặp song sinh "dùng chung" tim và gan
Với sự tham gia của hơn 40 y, bác sĩ tại trung tâm, ca phẫu thuật đã được thực hiện thành công sau khi tách rời gan và tim sau 10 tiếng.Cặp song sinh hai tháng tuổi Luv và Kush sinh ngày 30-6 vừa qua. Luv và Kush có cơ hội sống sót rất thấp khi cả hai bé dính liền trái tim và gan, hai thứ không thể tách được.Cô Seeta Bavri 22 tuổi, đến từ Jodhpur ở Rajasthan phía Tây Ấn Độ, mẹ của cặp song sinh, đã rất lo lắng cho tương lai của hai đứa trẻ nhưng không có đủ tiền để đi khám.Viện Khoa học y dược All India (AIIMS), nằm ở TP Jodhpur, Ấn Độ đã nhận lời thực hiện ca phẫu thuật này.Theo giám đốc bệnh viện là BS Sanjeev Misra, ca phẫu thuật kéo dài 10 tiếng để tách hai bé trai vào ngày 21-9. Hai bé trai chỉ vừa tròn hai tháng tuổi khi được tách rờiCha đứa trẻ - anh Dinesh Bavri 24 tuổi nói: “Tôi rất sợ trước ca phẫu thuật. Tôi lo lắng cho tính mạng của các con mình. Tôi không có nhiều hy vọng bởi vì trường hợp của con tôi là rất hiếm và điều kiện kinh tế gia đình thì quá khó khăn”.“Nhưng bây giờ tôi rất biết ơn các bác sĩ khi tách rời hai đứa trẻ thành công. Vậy là giấc mơ bấy lâu nay của gia đình tôi đã trở thành hiện thực” - anh cho biết.BS Arvind Sinha, Trưởng Khoa Nhi của bệnh viện, cho biết: “Đây là ca phẫu thuật khó nhất trong sự nghiệp của tôi”.“Áp lực khi phải đảm bảo tính mạng cho hai đứa trẻ đồng thời với khát khao tách rời chúng quá lớn. Chúng tôi đã dành rất nhiều tuần cho công tác chuẩn bị, nghiên cứu, lập kế hoạch và diễn tập để cuối cùng dẫn đến thành công như ngày hôm nay. Việc dính liền bụng và tim quả thật là một thử thách với chúng tôi”.  Hai đứa trẻ đang hồi phục tốtVị này cho biết thêm: “Ca phẫu thuật rất là nguy kịch vi thế cặp sinh đôi được theo dõi rất cẩn thận".BS Sanjeev Misra nói ông rất tự hào khi bệnh viện đã phẫu thuật thành công một hiện tượng dính liền tương đối hiếm gặp.Ông nói: “Thời kỳ hậu phẫu là thách thức khi hai đứa trẻ phải thích nghi với cuộc sống một mình và điều này đòi hỏi phải thích ứng tuần hoàn".“Việc tách rời hai đứa trẻ là một bằng chứng cho các dụng cụ y tế và công sức của cả đội trong quá trình chuẩn bị và thực hiện cho ca phẫu thuật này” - ông khẳng định.Ông nói thêm: “Chúng tôi hy vọng hai đứa trẻ sẽ phát triển lành lặn và sống khỏe mạnh”.Hai bé trai đang nằm hồi sức ở phòng săn sóc đặc biệt cho trẻ sơ sinh (NICU) ở bệnh viện và hy vọng chúng sẽ được trở về nhà trong tháng tới.