Sửng sốt trước nguy hại ‘chết người’ từ mỹ phẩm handmade

  Nếu chỉ có rẻ không thôi mà không có tác dụng thì hẳn sẽ chẳng mấy chị em phụ nữ sử dụng loại mỹ phẩm tự chế này. Tuy nhiên, điều đáng nói là loại mỹ phẩm này có công dụng rất nhanh.


  Muốn trắng – nhanh trắng. Muốn da mịn màng - sớm mịn màng. Nhưng lẽ nào loại mỹ phẩm pha chế từ những nguyên liệu giá rẻ, trôi nổi, với công nghệ pha chế “đun bếp gas” tốt hơn cả những loại mỹ phẩm cao cấp?


  
      


  Huệ bật mí: “Dùng kem tự chế da trắng nhanh, mịn nhanh là vì nó chứa hàm lượng corticoid cao. Em chỉ biết đây là loại chất tẩy cực mạnh, có hại cho các tế bào da và trong các loại mĩ phẩm chỉ được dùng một hàm lượng cực nhỏ. Còn cụ thể kiến thức về y khoa hay nguyên lí tẩy của nó như thế nào thì em không biết”.


  Mang cái tên “corticoid” đến các bác sĩ da liễu, chúng tôi được giải thích như sau: “Thuốc corticoid đề cập ở đây được gọi đầy đủ là glucocorticoid. Gluco-corticoid là một hormon vỏ thượng thận có tác dụng thúc đẩy tổng hợp glucose từ protid, thải trừ K+, giữ Na+ và kiềm chế tác dụng của ACTH.


  Gluco-corticoid là dược phẩm chống viêm mạnh, chống mẫn cảm, chống dị ứng, chống ngộ độc và ức chế miễn dịch, được dùng dạng uống, tiêm mạch, tiêm bắp và chích tại chỗ hay bôi da tại chỗ.


  Thuốc rất đa dụng nhưng để lại tác dụng phụ nguy hiểm. Do vậy sử dụng thuốc corticoid không đúng mang lại hại nhiều hơn lợi và gây ra cho người dùng mắc thêm bệnh khác.


  Bác Sĩ Nguyễn Thanh Thảo, bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết: “Trong làm đẹp, Corticoid có khả năng chống viêm mạnh nên điều trị hiệu quả mụn viêm, mụn mủ. Làm giảm nhờn da mạnh do ức chế nhanh mạnh tạm thời các tuyến bã nhờn, mụn cám. Làm mất đi chứng dày sần sùi da, mang lại làn da căng-mọng-trắng do tác dụng giữ nước”.


  Tuỳ hàm lượng có trong sản phẩm, khi dùng mỹ phẩm có chứa corticoid, làn da trở nên trắng mịn rất nhanh, chỉ trong vòng 12 - 24 tiếng sau khi bôi.


  Sau đó các loại mụn cám, mụn trứng cá biến mất. Các vết nám, tàn nhang, vết nhăn nhạt màu dần, thậm chí biến mất trong vòng một - hai tuần (tùy nồng độ corticoid cao hay thấp). Làn da cũng căng mọng, khi sờ vào có cảm giác mềm.


  Huệ cho biết, không ít trường hợp khách hàng sau khi dùng loại kem trộn trắng “siêu tốc” đã phải đến viện da liễu để chữa trị.


  Trên thực tế, không ít người sau khi dùng loại mỹ phẩm handmade đã phải gánh hậu họa khi chỉ sau một vài lần dùng, da bị kích ứng mạnh. Sau khi dùng kem kích trắng bán trên mạng, một chàng trai tên Minh đã phải gánh chịu hậu quả kinh khủng.


  Trên trang Facebook của mình, chàng trai rút ruột kinh nghiệm của mình cảnh báo những người khác : “Những ai đang thích trắng nhanh xin hãy dừng lại đi nhé. Đừng để hậu quả như mình rồi phải hối hận...”. Kèm theo đó là những bức ảnh gương mặt chi chít những mẩn đỏ, sần sùi, sưng tấy...


  Theo các bác sĩ da liễu, hầu hết các thành phần trong kem trộn, kem cốt là corticoid, becozyme, hydroquinone, thủy ngân… gây bào mòn nên làm da trắng rất nhanh.


  Tuy nhiên, nếu bôi lâu ngày, corticoid sẽ làm teo da, giãn mạch. Sản phẩm chứa hydroquinone đã bị cấm bán ở châu Âu, Nhật Bản và Úc vì gây ung thư. Thủy ngân nhiễm độc vào máu, tác dụng phụ là gây suy thận, gan, làm rối loạn tuần hoàn não, phát ban ở da, gây mất trí nhớ…


  Thanh Tâm


