‘Ngán’ chờ vắcxin, mẹ ‘bạo tay’ chi chục triệu cho con 'xuất ngoại'

  Đi du lịch kết hợp với cho con tiêm ngừa vắc xin


  Trước tình trạng khan hiếm vắc xin của Pháp và Bỉ tại Việt Nam, lại có nhiều trường hợp rủi ro cho bé khi tiêm vắcxin của Hàn đã dấy lên trong lòng các gia đình nỗi nghi ngờ chất lượng Vắc-xin trong nước. Bởi thế, nhiều gia đình trẻ ở Hà Nội càng thêm hoang mang, lo lắng và không dám liều mình cho con tiêm vắcxin miễn
  phí.


  Chị Nguyễn Liên (Đống đa, Hà Nội) chia sẻ quá trình đi tiêm chủng cho con trong nỗi thất vọng: “Cháu đầu nhà tôi sinh cách đây mấy năm, lúc đó vắcxin không khan hiến như bây giờ. Thế mà cháu thứ hai đẻ tại một bệnh viện quốc tế lớn ở Hà Nội, nhưng đợi mãi cũng còn không có vắcxin để tiêm. Hầu như ngày nào, tuần nào tôi cũng gọi điện hỏi bệnh viện xem có chưa? Bởi con tôi 7 tháng rồi mà còn chưa được tiêm dù chỉ một mũi tổng hợp nào".


  Cũng chính vì vắc xin tốt trong nước quá khan hiếm nên trên mạng xã hôi hiện nay, nhiều bà mẹ trẻ đang truyền tay nhau thông tin những địa chỉ tiêm chủng uy tín ở các nước láng giềng, đặc biệt là Thái Lan và Singapore. Nhiều bà mẹ coi đây là một phương thuốc cứu cánh khi đang cần tiêm vắcxin cho con trong tình trạng cấp bách.


          Chị H cùng con trai nhỏ.
        

  Chị H (Đống Đa, Hà Nội) cũng đã rất vất vả tìm chỗ tiêm vắc xin trong nước cho con thời gian qua nhưng không đem lại hiệu quả. Do đó, nhân chuyến đi du lịch cùng cả nhà, vợ chồng chị quyết định đưa con qua Singapore để tiêm vắcxin hồi tháng 9 vừa qua.


  Chị H cho hay: “Lượng vắc xin 6 trong 1 ở đây còn rất nhiều, không có tình trạng khan hiếm như ở trong nước”. Bà mẹ xinh đẹp này cũng cho biết thêm, bạn bè chị cũng có rất nhiều người cho con đi nước ngoài tiêm, và nhiều mẹ chọn đi Thái tiêm chủng. Song các mẹ đi Thái về cũng cho biết, tuy chi phí đi lại và tiêm vắc xin bên


  Thái rẻ hơn nhưng lượng vắc xin ở Thái cũng khan hiếm chẳng khác gì ở trong nước.
  Chị H cũng tiết lộ thêm: “Đưa con sang Singapore tiêm chủng mình mới thấy nếu so sánh giá tiêm vắc xin thì cũng không nhỉnh hơn nhiều so với giá tiêm vắc xin tại các bệnh viện quốc tế ở Việt Nam. Có loại khoảng 1-2 triệu đồng/mũi, có loại 3 triệu đồng/mũi thôi”.


  Tuy nhiên giá tiêm vắc xin hợp lý là vậy nhưng tổng chi phí một chuyến đi sang tận Singapore để tiêm văc xin khá tốn kém. Được biết, bà mẹ này đã phải chi trả 240 SGD (tương đương 4 triệu đồng) cho một mũi tiêm ngừa gồm phí gặp bác sĩ 1 triệu đồng, phí tiêm mũi 6 trong 1 gần 3 triệu đồng. Đó là chưa tính các chi phí khác.


  Người mẹ trẻ này cũng tiết lộ, nhiều bạn bè của chị qua Singapore tiêm dịch vụ lần gần đây nhất còn bị "tổng thiệt hại" khoảng 17 triệu đồng. Trong đó 4 triệu tiền tiêm, khám, 5 triệu phòng ngủ, ăn uống khoảng 3 triệu, vé máy bay 5 triệu cho 2 mẹ con.


  Tuy đắt đỏ và tốn kém là vậy nhưng với chị H: “Tiền tiêm thuốc thì không đắt hơn so với trong nước. Nhưng chi phí đi lại, ăn ở mới là vấn đề, chi phí đội lên khá lớn. Song để đảm bảo an toàn nhất cho con, mình nghĩ các gia đình có điều kiện vẫn nên đưa con em xuất ngoại tiêm vắcxin cho yên tâm toàn tập”.


  Bà mẹ này cũng tiết lộ:"Ba bệnh viện lớn bên Singapore mình chọn là Singapore General Hospital, Raffles và Mount E. Trong đó, General là bệnh viện công, giá thành rẻ nhất trong 3 viện mà chất lượng cực kỳ tốt nhưng đặt hẹn rất khó khăn và muốn thay đổi lịch cũng rất lâu. Raffles đặt hẹn không khó nhưng có hẹn rồi thì người đến vẫn phải chờ trung bình là 1 tiếng, rất bất tiện với các mẹ có con nhỏ.


          Phiếu thăm khám tại 1 bệnh viện ở Singapore cho con của chị H.
        

  Mình cho bé tiêm ở Mount E thì rất nhanh, mình chỉ gọi điện đến hỏi xem có thuốc không và đặt hẹn. Thường mình sẽ đặt hẹn trước 2 tuần, nếu có thay đổi cũng rất dễ dàng, không khó khăn gì, mình thay đổi lịch liên tục mà các y tá vẫn rất nhiệt tình. Đến muộn cũng thoải mái, kể cả vào giờ nghỉ trưa".


  Nhộn nhịp rủ nhau xuất ngoại cùng nhau để cắt giảm chi phí


  Trong tình thế hiện nay, rất nhiều gia đình có điều kiện sẵn sàng bỏ ra cả chục triệu để "xuất ngoại" tiêm chủng như chị H. Song nhiều gia đình trung lưu có mức sống thấp hơn cũng rất mong muốn có được một liều vắcxin để tiêm chủng cho con vì họ ngán cảnh chờ đợi vắcxin về trong nỗi vô vọng nhiều tháng nay.


  Trước tình hình này, nhiều bà mẹ lên kế hoạch bàn với nhau và đưa ra quyết định tập hợp các mẹ có nhu cầu "xuất ngoại" để đi tiêm vắcxin cho con tập thể. Như vậy, vừa tiện để chăm sóc lẫn nhau và đặc biệt bớt đi những chi phí phát sinh ngoài ý muốn.
  Đề xướng ý tưởng này chính là chị Hằng Nguyễn (Hà Nội). Chị Hằng có kinh nghiệm sống và học tập tại Singapore trong10 năm, nên khá thông thạo "đường đi nước bước" tại đây.


  Chị kể: "Mới chia sẻ ý tưởng xuất ngoại chung được hai hôm thì nhận được đăng ký của khoảng 200 mẹ. Song cần chuẩn bị kỹ lưỡng cho chuyến đầu tiên. Ví dụ: giúp các bé làm hộ chiếu. Mình cũng đã mời được một vị bác sĩ ở bệnh viện Xanhpôn nhận lời đi cùng cả đoàn để theo dõi tình hình".



          Chị Liên và phiếu thăm khám tiêm chủng vắc xin cho con.
        

  Chị Hằng cũng nói thêm: "Rất nhiều người lầm tưởng chi phí đi nước ngoài tiêm chủng đắt, giao động vào khoảng từ 50 đến 100 triệu cho 1 lần. Song chỉ cần 7 triệu nếu đi 3 ngày 2 đêm, 8,5 triệu để đi 4 ngày 3 đêm. Tiền này bao gồm phí tiêm, khám, nhà ở, ăn sáng, không bao gồm vé máy bay là đủ cho một lần. Còn về vé máy bay, mình cũng sẽ hỗ trợ các mẹ tìm được những cung giờ bay có giá rẻ để
  các, mẹ tiết kiệm chi phí hơn".


  Theo chị Hằng, chi phí khám nếu khám tại bệnh viện lớn thì 100 USD Singapore. Các phòng khám nhỏ thì 20 USD. Phí tiêm thì gần như nhau, mũi "6 trong 1" khoảng 150 USD mà chúng còn nguồn dự trữ rất nhiều tại các bệnh viện như Mount Elizaberth, KK Hospital, Raffles.


  Chị Hằng còn nhấn mạnh rằng: "Các bác sỹ rất thân thiệt, cởi mở, làm quen với các bạn nhỏ trước rùi mới tiền hành khám và tiêm. Đặc biệt tiêm tại đây là trực tiếp các bác sỹ tiêm chứ không phải y tá tiêm như ở trong nước".


  Lâm Tú


