Độ dài của ngón tay nói gì về tính cách và sức khỏe của bạn?
Các nhà khoa học đã tiến hành nhiều nghiên cứu, và thu thập được bằng chứng cho thấy sự mất cân bằng nội tiết tố trước khi sinh có thể ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống, nguy cơ mắc một số bệnh nhất định của một người, từ đó dễ dàng hơn trong việc phòng và điều trị bệnh.John T. Manning, giáo sư tâm lý học của Đại học Central Lancashire và Đại học Liverpool (Anh) đã phát triển một lý thuyết mới về chiều dài ngón tay và mối liên quan của chúng đến Nhiều nghiên cứu quốc tế đã cho thấy người mắc bệnh tự kỷ thường có tỷ lệ chiều dài ngón tay A:B < 0,94.Giáo sư Manning còn phát hiện những người có tỷ lệ số thấp điển thường có khả năng thể thao tốt. Manning giải thích mối liên hệ giữa chiều dài ngón tay và khả năng thể thao như sau: "Những ngón tay cung cấp thông tin về lượng testosterone và estrogen chúng ta nhận được từ khi trong bụng mẹ. Nếu ngón áp út dài hơn nhiều so với ngón trỏ, nghĩa là bạn đã nhận được nhiều testosterone. Testosterone có ảnh hưởng đến não cũng như sự phát triển của cơ thể. Nếu một cậu bé có một lượng lớn testosterone trước khi sinh, cậu bé đó sẽ có một hệ tim mạch tốt – điều kiện cần thiết giúp bạn chạy nhanh hơn".Nghiên cứu này đã được BBC kiểm chứng bằng việc đưa ra chỉ số các ngón tay của sáu vận động viên điền kinh 5000 mét, và yêu cầu giáo sư dự đoán kết quả cuộc đua khi cuộc đua vẫn chưa diễn ra. Kết quả dự đoán của giáo sư đúng đến mức kinh ngạc khiến mọi người không thể không thán phục nghiên cứu của ông.Trong cuốn sách thứ hai có tựa đề "The Finger Book" (Sách về ngón tay), giáo sư Manning còn đưa ra nhiều bằng chứng về tỷ lệ ngón tay và mối tương quan với nhiều khả năng khác của một người như khả năng âm nhạc, tính cách và sức khỏe.Dưới đây là một số thống kê của giáo sư Manning:Công thức: Fq = A/B (trong đó A là độ dài ngón trỏ, B là độ dài ngón áp út)Fq < 1: những người có Fq nhỏ hơn 1 là những người có khả năng ăn nói. Fq càng nhỏ thì sức bền và độ dẻo dai càng tốt, đi kèm với thành tích thể thao càng cao. Ở phụ nữ, Fq càng nhỏ thì khả năng phân tích phán đoán của người đó càng sắc sảo và chủ quan. Còn với đàn ông, người có Fq nhỏ có thể nhận thức về không gian rất tốt, ưa mạo hiểm, biết cách ứng phó với rủi ro.Theo một thống kê, các nhà đầu tư tài chính thành công nhất thường có ngón áp út dài hơn so với người bình thường, nhưng điều này chỉ đúng với nam giới. Tuy nhiên, những người Fq nhỏ thường có tính cách hiếu thắng, nóng nảy và dễ bị khiêu khích.Fq > 1: Với phụ nữ, người có ngón trỏ dài bằng hoặc hơn ngón áp út thường các khớp xương sẽ linh hoạt và khỏe mạnh hơn so với người có ngón trỏ ngắn hơn ngón áp út, có nghĩa là nguy cơ mắc các bệnh về xương khớp của người Fq > 1 sẽ thấp hơn.Với đàn ông, những người có Fq > 1 có nguy cơ mắc bệnh ung thư tiền liệt tuyến thấp hơn người khác 33%, nhưng lại dễ bị tổn thương về răng miệng và có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư vòm họng.