Bí quyết 'yêu' khiến chàng phát cuồng và luôn khao khát

  Sự ham muốn của hai giới là khác nhau. Xưa nay, phụ nữ thường quan niệm, đàn ông luôn là người chủ động, mạnh mẽ trong chuyện chăn gối. Điều đó không sai, nhưng bạn nên biết đàn ông cũng có những ước mơ thầm kín trong “chuyện ấy”.


  Dưới đây là những bí quyết khiến chàng say đắm và luôn khát khao bạn như thuở ban đầu.


  1. Đưa ra gợi ý tinh tế


  Không phải lúc nào đàn ông cũng muốn mình là người chủ động chinh phục, họ lại càng khó khăn trong việc giải mã cảm giác ham muốn của một phụ nữ.


  Đôi khi, đàn ông thực sự muốn phái nữ chủ động trong chuyện ấy và không ngần ngại trong việc bộc lộ cảm xúc, ham muốn, vì như vậy họ sẽ dễ dàng đáp ứng cho bạn hơn là chật vật đi tìm câu trả lời cho một thái độ khó hiểu.


  Nếu bạn khéo léo đưa ra gợi ý và dẫn dắt chàng cùng làm, chàng sẽ rất hài lòng. Hãy ngỏ lời với chàng về những tư thế mới hay chỉ cho chàng biết điểm nhạy cảm trên cơ thể mà bạn muốn bàn tay chàng ghé thăm.


  Một người có tình yêu thực sự sẽ luôn làm thỏa mãn những điều bạn muốn. Hãy yên tâm vì chắc chắn chàng sẽ tỏ ra hứng thú với hành động đó.


  2. Bất ngờ tấn công


  Đừng nghĩ rằng chỉ đàn ông mới có thể làm “ông chủ” trên giường bởi thực tế, không ít cánh mày râu ước ao vợ mình biết áp dụng “nữ quyền” mỗi lần ái ân. Họ hy vọng người phụ nữ của mình có thể hư hơn, hoang dại hơn để cuộc yêu thêm nồng cháy và nhớ mãi.


  Đặc biệt, các quý ông rất thích đối tác của mình thể hiện sự ham muốn tình dục, sự khát khao được tan chảy vào nhau mỗi lần ái ân, thích nghe những câu nói đầy khiêu khích, thậm chí có phần “lẳng lơ” của bạn đời.


  Vì thế, đừng e thẹn, bẽn lẽn hoặc “đờ ra khúc gỗ”. Thay vào đó, hãy chủ động tấn công chàng một cách bất ngờ vào bất cứ thời điểm nào trong ngày để tạo nên yếu tố bất ngờ.


          Bạn hãy chủ động tấn công chàng một cách bất ngờ để cuộc yêu thêm nồng cháy. (Ảnh minh họa)
        

  Hôn phớt lên môi, thì thầm vào tai hay mơn trớn, vuốt ve bộ ngực của chàng hoặc đơn giản là “nude” trước mặt chàng… đều là những tín hiệu mà bất cứ người đàn ông nào cũng mong muốn từ người bạn đời của mình.


  3. "Đánh gục" chàng bằng hành động hoang dại


  Trong mỗi cuộc yêu nên có sự thay đổi về cảm xúc hay tốc độ. Tư thế yêu nhẹ nhàng sẽ làm cảm xúc lâng lâng, sâu lắng. Tuy nhiên, thỉnh thoảng bạn hãy làm một điều gì đó thật bất ngờ và hoang dại, kích thích, làm chàng ngạc nhiên với những hành động bạn chưa từng làm trước đó.


  Đàn ông luôn thích khám phá những điều mới mẻ và tất nhiên một cô gái "hư hỏng" trên giường lại gây cảm hứng mạnh cho họ. Đối với đàn ông, hành động tự phát luôn khiến phụ nữ thật hấp dẫn và điều này thúc đẩy họ nghĩ bạn có ham muốn mãnh liệt trong chuyện ấy.


  4. Làm chủ cuộc chơi


  Sau khi “lôi kéo” chàng vào cuộc chơi, kích thích chàng hưng phấn và khao khát bạn hơn bao giờ hết, đừng “đá trái bóng” sang cho chàng mà hãy tự mình làm chủ cuộc chơi.


  Hãy thử cảm giác là “nữ hoàng” trên giường một lần. Sự táo bạo, mới mẻ và thích đương đầu với thử thách của bạn không chỉ thêm gia vị lạ cho màn ái ân mà còn khiến chàng “phát cuồng”.


  Nếu bạn không biết phải dẫn dắt mọi chuyện thế nào, hãy học hỏi từ chính đối tác của mình trong những lần yêu trước đó. Chắc chắn chàng sẽ không thể ngờ rằng bạn lại là "học sinh xuất sắc" đến thế.


  5. Màn dạo đầu ấn tượng


  Cánh mày râu sẽ cảm thấy thật tuyệt vời nếu như đối tác của họ là những người sành sỏi kinh nghiệm trong màn dạo đầu.


  Bạn sẽ là người phụ nữ tuyệt vời nhất nếu như biết “nuôi dưỡng” và thôi thúc sự khát khao, rạo rực trong chàng bằng cách vừa hôn chàng, vuốt ve chàng vừa cởi sạch đồ trên người anh ấy.


  Những cử chỉ yêu thương đầy mê hoặc của bạn sẽ nhanh chóng khiến chàng muốn tan chảy vào bạn.


  6. Đừng ngại nghịch ngợm


  Hình ảnh đầy nữ tính và dịu dàng luôn cuốn hút chàng. Tuy nhiên, không phải lúc nào cũng giữ nguyên tắc vàng ấy trên giường. Đôi khi đàn ông lại muốn một nửa của mình nhí nhảnh và nghịch ngợm để chàng nhìn thấy góc con người khác của bạn.


  Nên nhớ, bạn sẽ không bị chàng đánh giá nếu biết thay đổi mình và thêm gia vị cho mỗi cuộc yêu. Đừng ngần ngại thêm chút hành động nghịch ngợm, đôi lúc tự làm chủ cuộc chơi sẽ khiến bạn lôi cuốn hơn.


  7. Tư thế khiến chàng “chết lịm”


  Một trong những thói quen xấu có thể giết chết ngọn lửa đam mê trong chuyện chăn gối là việc lười thay đổi tư thế yêu.


  Ngay khi tìm được vị trí thích hợp đối với cả hai, thường là những kiểu an toàn, cả hai bạn, đặc biệt là phái đẹp thường có xu hướng lặp đi lặp lại nhiều lần và xác định gắn bó lâu dài.


  Điều này khiến chàng cảm thấy “bí bách” và nhàm chán. Vì thế, hãy rủ chàng thử một kiểu yêu mới hoặc thay đổi không gian ái ân để tìm cảm giác mới lạ. Chắc chắn anh ấy sẽ cảm thấy rất thích thú và “sung sướng” vì tư tưởng “thoáng” của bạn.


  8. Hạ cánh an toàn


  Ngay sau khi đạt được khoái cảm, cánh mày râu thường cần vài phút một mình để tận hưởng sự sung sướng đang âm ỉ trong người.


  Vì thế, bạn tuyệt đối đừng nên hỏi chàng điều gì vào lúc này, cũng đừng nhõng nhẽo đòi hỏi chàng nói yêu hay khen ngợi bạn.


  Thay vào đó, hãy ngoan ngoãn nằm bên cạnh chàng, nhẹ nhàng vuốt ve anh ấy hoặc hôn nhẹ lên môi chàng để thể hiện sự hạnh phúc và hài lòng của bạn. Những cử chỉ tưởng như rất nhỏ này cũng sẽ là điểm nhấn quan trọng giúp cuộc yêu của hai bạn trở nên hoàn hảo.


  Thiên Bình (T.H)


