
    4 dấu hiệu cơ thể cần nạp thêm protein
 Chất đạm, hay protein, là viên gạch xây nên tất cả các tế bào, bao gồm các tế bào tạo thành nang tóc. Khi chúng ta không ăn đủ protein, cơ thể sẽ cố giữ lại lượng protein dự trữ của mình bằng cách ngừng mọc tóc.Trong khi tóc rụng hoặc mỏng đi có thể xảy ra ngay ở một số người thì một số khác phải mất nhiều tháng mới nhận ra tình trạng này. Nhưng tin tốt là một khi lượng protein nạp vào cơ thể trở lại bình thường thì quá trình mọc tóc cũng sẽ hồi phục.Protein giúp cơ bắp nở nang, nhưng quan trọng hơn là nó giúp chúng ta luôn khỏe mạnh. Hệ miễn dịch cần protein để hoạt động. Nếu bạn không nhận được đủ protein từ chế độ ăn thì các protein có vai trò chống lại những tác nhân xâm nhập như vi khuẩn hoặc vi rút sẽ bị giáng hóa và bị dùng để tạo thành năng lượng.Điều này khiến có thể khó lành vết thương và chống nhiễm trùng, nên bạn sẽ thấy mình hay bị cảm lạnh và ốm hơn.Bạn đã tập luyện rất chăm chỉ để có một thân hình vừa ý. Nhưng nếu không nạp đủ lượng protein cần thiết thì bạn sẽ không giữ được những múi cơ săn chắc mà đã phải khổ luyện để có được.Nếu không ăn đủ lượng protein thì cơ thể sẽ buộc phải giáng hóa cơ để tạo thành năng lượng. Điều này không chỉ làm giảm khối cơ nạc mà còn ngăn không cho các enzym quan trọng như collagen và hemoglobin (một loại protein giúp vận chuyển oxi) thực hiện nhiệm vụ quan trọng của chúng. Điều này có thể trở nên nguy hiểm về lâu dài.Nếu bạn cảm thấy việc mang túi đựng hàng từ xe vào tủ lạnh là cả một thách thức, thì chế độ ăn có thể là thủ phạm. Khi không nhận được đủ lượng protein cần thiết, cơ thể sẽ bắt đầu tiêu hao các protein dự trữ dưới dạng cơ và các mô khác. Điều này có thể khiến khối cơ bị teo đi cơ và giảm sức mạnh, khiến cho việc tập thể dục và các hoạt động thể lực hàng ngày trở nên khó khăn hơn.Theo