Những thực phẩm có thịt bổ dưỡng nhưng nội tạng độc chết người

  Trứng cá nóc


  Sở dĩ trứng cá nóc rất độc là bởi trong đó có chứa tetrodotoxin (C11H17O8N3), chất độc thần kinh, rất độc, gây tử vong cao.


  Đặc biệt, tetrodotoxin tan trong nước, không bị nhiệt phá huỷ, nấu chín hay phơi khô, sấy, độc chất vẫn tồn tại.


          Nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là Nhật rất chú trọng đến việc hướng dẫn người dân cách chế biến cá nóc.
        

  Nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là Nhật rất chú trọng đến việc hướng dẫn người dân cách chế biến loại cá này.


  Ngay khi đánh bắt, người sử dụng phải lột nội tạng của cá nóc ngay lập tức, khi ăn cũng tránh loại đã chết, ươn.


  Nói chung, nội tạng động vật đều có thể gây hại cho sức khỏe người sử dụng. Đặc biệt, người mắc bệnh về tim mạch như rối loạn lipid máu, cao huyết áp, nhồi máu cơ tim, cholesterol máu cao...; Người mắc bệnh về thận hư như thận hư nhiễm mỡ; Người bị tiểu đường, gút (thống phong), béo phì hoặc thừa cân, đái tháo đường không nên ăn nội tạng động vật.


  Gan cóc


  Thịt cóc rất tốt cho người già, trẻ em suy dinh dưỡng, chậm lớn, còi xương. Tuy nhiên, gan và buồng trứng lại có thể gây ngộ độc do chứa bufotoxine, chất cực độc, có thể gây chết người trong thời gian rất ngắn.


  Do đó, chuyên gia khuyến cáo tuyệt đối không ăn gan và trứng cóc. Ngoài ra, trong quá trình làm thịt, nếu để những bộ phận này vướng vào thịt cóc cũng rất nguy hiểm.


  Những người bị ngộ độc gan và trứng cóc có thể có các biểu hiện như bị chướng bụng, đau bụng trên rốn, nôn mửa, tiêu chảy, hồi hộp, tim đập nhanh.


  Nếu không được chữa trị kịp thời, nạn nhân có thể rơi vào tình trạng truỵ tim mạch, rối loạn cảm giác, chóng mặt, ảo giác, vã mồ hôi lạnh, khó thở, ngừng thở, ngừng tim…


  Mật cá trắm


  Thịt cá trắm rất ngon và bổ dưỡng nhưng mật cá trắm rất độc là bởi trong mật cá có chứa chất Alcool gây xuất huyết, tổn thương nội tạng, nhất là ống thận. Cá có trọng lượng càng lớn, chất độc càng cao.


          Mật cá trắm chứa loại độc tố cực hại cho sức khỏe người sử dụng.
        

  Không chỉ cá trắm, các loại cá khác như cá chép, trôi, anh vũ đều có thể gây suy thận cấp, nhưng nặng nhất vẫn là mật cá trắm.


  Người uống phải mật cá trắm thường có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, nôn, tiêu chảy, mệt mỏi, phản ứng chậm, mắt vàng, tiểu ít.


  Vì lẽ đó nên khi chế biến cá trắm cần lưu ý bỏ hết phần mật cá, tránh làm vỡ, lan sang phần thịt.


  Kiều Vũ


