Sai lầm tai hại thường mắc phải khi ăn lẩu

  Ăn sống, tái


  Khi ăn lẩu, mọi người thường có thói quen nhúng đồ ăn vào nước dùng đang sôi nóng rồi gắp ăn tái mà không biết, đây là một trong những thói quen gây hại cho đường tiêu hóa và nhiễm vi khuẩn, ký sinh trùng.


          Thói quen ăn lẩu tái sống sẽ gây hại cho đường tiêu hóa và tăng nguy cơ nhiễm ký sinh trùng. Ảnh minh họa.
        

  Thực phẩm tươi sống và tái chưa thể diệt được hết những loại ký sinh trùng còn bám trên đó, dễ gây nhiễm trùng đường tiêu hóa. Vì vậy, khi ăn lẩu, bạn nên lưu ý nhúng đồ ăn chín hẳn. Với rau xanh không nên để quá lâu.


  Cho quá nhiều bột ngọt, sa tế, gia vị nấu lẩu


  Nhiều bà nội trợ có sở thích cho nhiều bột ngọt để nước dùng ngon ngọt, cho lượng lớn sa tế để lẩu dậy mùi thơm cay nồng, ăn mùa lạnh sẽ làm cơ thể ấm nóng lên. Tuy nhiên, sa tế chỉ là bột ớt chưng với dầu, nước và một số gia vị khác. Hầu hết các nhà sản xuất sa tế không cung cấp nguồn gốc loại ớt, thậm chí có những loại sa tế không có tên cơ sở sản xuất hoặc nhập nhèm hạn sử dụng… Vì vậy, độ an toàn từ sa tế càng thấp.


  Ngoài ra, nhiều người cho nhiều bột ngọt (mì chính) hay gia vị nấu lẩu vào nước lẩu để đánh lừa khẩu vị. Thực tế, hỗn hợp hóa chất tạo độ ngọt, giống vị ngọt từ xương và tạo hương vị món ăn có thể tạo cảm giác thơm ngon nhưng nghèo giá trị dinh dưỡng. Không chỉ thế, sản phẩm trôi nổi không nhãn mác còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ chứa hóa chất, phẩm màu độc hại, kim loại nặng.., dùng nhiều có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe.


  Ăn quá nóng


  Ăn lẩu lúc trời lạnh là món ăn tuyệt vời không thể chê được. Người ta thường nói ăn lẩu “một nóng đánh bại ba tươi”, có nghĩa là phải thật nóng, yếu tố nóng quyết định vị ngon của lẩu hơn cả yếu tố rau tươi, thịt tươi. Tuy nhiên, việc ăn quá nóng với đồ ăn vừa được gắp ra từ nồi lẩu có nhiệt độ lên tới 120 độ C, nhiệt độ đồ ăn sẽ trên 50-60 độ C rất dễ làm tổn thương khoang miệng, dạ dày và thực quản.


  Ngoài ra, gia vị cay nóng kèm với nhiệt độ cao của đồ ăn sẽ gây kích thích đường tiêu hóa, gây hại cho sức khỏe của bạn. Vì vậy, đồ ăn gắp từ nồi lẩu ra bạn nên cho vào một cái đĩa/bát để nguội bớt, sau đó mới ăn.


  Ăn lẩu quá lâu


  Thông thường các gia đình ăn lẩu sẽ vừa ăn vừa nói chuyện dẫn đến kéo dài thời gian đến vài tiếng đồng hồ. Đây là thói quen gây hại cho sức khỏe của bạn. Việc ăn lẩu quá lâu sẽ làm tăng lượng cholesterol trong máu, ăn quá lâu dẫn đến rối loạn đường tiêu hóa.


          Không nên ăn lẩu quá lâu, nước lẩu để quá 60 phút dễ sinh ra chất gây hại cho sức khỏe. Ảnh minh họa.
        

  Tốt nhất, 30 phút sau ăn nên thay nước lẩu, vì lúc đó thực phẩm đun lâu đã biến chất, sinh ra chất nitrit (có thể gây ung thư) và những chất có hại khác. Các chất này càng lớn nếu nồi nước lẩu đun hơn 60 phút.


  Ngoài ra, ngồi ăn lẩu quá lâu sẽ khiến dạ dày phải làm việc liên tục bởi các loại dịch vị, dịch mật, dịch tụy phải tiết ra nhiều, liên tục, dễ gây đau bụng, đi ngoài, viêm lá lách mãn tính. Nên ăn lẩu trong khoảng 2 tiếng trở lại, mỗi tuần không nên ăn lẩu quá 1 lần.


  Hạ Vy (T.H)


