Tuyệt chiêu khơi gợi ham muốn 'chuyện ấy' của chàng 

  "Chuyện ấy" là một hương vị cuộc sống không thể thiếu của bất cứ đôi vợ chồng nào. Tuy nhiên, nếu bạn biết cách khéo léo vận dụng những tuyệt chiêu dưới đây đảm bảo sẽ khơi gợi được ham muốn yêu của chàng.


  Tạo ra hương thơm quyến rũ


  Đây là phương pháp dễ dàng và khá vui vẻ để tăng ham muốn tình dục, tăng cường cực khoái. Hãy đốt nến thơm với những hương thơm dịu nhẹ để thoải mái tâm trạng, mùi hương lúc này cũng sẽ gây ra phản ứng cho bạn dễ dẫn đến việc quan hệ tình dục sẽ nhiều hơn. Như vậy, sex và mùi hương là hai liệu pháp hỗ trợ nhau rất thiết thực.


      


  Ăn mặc gợi cảm


  Ăn mặc gợi cảm cùng với bộ nội y bắt mắt là một cách tuyệt vời kích thích ham muốn tình dục ở chàng. Bạn cũng có thể sắm cho mình một vài bộ đồ xuyên thấu để tăng thêm tính tò mò của chàng. Đảm bảo khi ấy các đấng mày râu sẽ khó có thể cưỡng lại được.


  Chủ động và táo bạo


  Nam giới thường bị lôi cuốn bởi người phụ nữ biết mang những điều thú vị đến cuộc yêu. Họ có thể thích sự e dè của người bạn đời trong lần đầu thân mật, nhưng họ sẽ luôn cảm thấy bị hấp dẫn bởi một người phụ nữ tự tin khi "yêu".


  Cố gắng tạo dáng khiêu khích trước mặt chàng


  Cách này đơn giản thôi, bạn chỉ cần mặc một bộ quần áo mát mẻ chút, sau đó hãy thực hiện thật nhiều động tác cúi xuống kèm theo những cử chỉ điệu bộ sao cho khéo léo để thu hút được tầm nhìn của anh ấy vào vòng 1 và vòng 3 của bạn. Đảm bảo khi ấy, chàng sẽ không cưỡng lại được lời “mời gọi” của bạn.


  Tạo những điều mới mẻ trên giường


  Bạn có thể tạo ra những điều thật mới mẻ trên giường. Đừng ngại thử nghiệm những điều mới mẻ vào cuộc yêu, cho dù đó là một vài tư thế mới hay một số trò chơi mà bạn chưa từng chơi. Bởi điều này không những thêm gia vị cho đời sống tình dục mà còn khiến cho bạn đời của bạn cảm thấy thú vị hơn.


      


  Chủ động, tạo điều mới mẻ trên giường khiến chàng không thể cưỡng lại.


  Chăm sóc cơ thể để quyến rũ hơn


  Không cần phải theo phong cách của một người mẫu, chỉ cần làm những gì để trông bạn quyến rũ hơn khi ở trên giường. Để làm được điều đó, hãy cố gắng chăm sóc cơ thể của mình. Hãy nhớ rằng, khi tự tin về ngoại hình của mình, bạn sẽ cảm thấy hứng thú hơn với chuyện "sex".


  Trò chuyện khêu gợi


  Tưởng tượng tình dục sẽ làm cho đời sống tình dục của bạn trở nên thú vị hơn. Hãy dùng những lời nói đùa nghịch và khêu gợi để kích thích não bộ và làm tăng hưng phấn tình dục ở chàng. Nếu bạn muốn làm hài lòng người đàn ông của bạn khi yêu, hãy nói cho chàng suy nghĩ của bạn và những ý tưởng yêu mới, chắc chắn chàng sẽ vô cùng thích thú


  Cùng nhau nghe nhạc hoặc xem phim có tình tiết nóng bỏng


  Bạn có thể chủ động gợi ý chàng xem phim tình cảm lãng mạn hoặc mở cho chàng nghe những ca khúc có giai điệu mập mờ. Khi ấy, thông qua những cảnh âu yếm, thân mật của các nhận vật trong phim hay giọng hát đong đưa tán tỉnh của ca sĩ chính là liều thuốc khơi dậy ham muốn yêu của cả hai.


  Gửi cho chàng tấm ảnh nóng bỏng của bạn


  Nếu không có bức ảnh nào sexy, bạn hoàn toàn có thể chụp bằng camara trước của điện thoại với đôi môi nũng nịu mời gọi hay một nụ hôn gió xa xôi, tấm lưng trần nửa kín nửa hở... Đảm bảo khi bạn gửi đi tin nhắn này, chàng sẽ nhắn lại bạn ngay tức thì. Không chỉ dừng lại ở đó, chàng sẽ nhanh chóng thu xếp công việc, thời gian của mình để về bên bạn.


  Massage chân


  Massage chân cho không chỉ thể hiện sự quan tâm của bạn đến người thương của mình mà đây còn là cách để khơi mào cuộc yêu của hai người. Đây là nơi chứa nhiều dây thần kinh cảm giác nên nam giới rất thích massage chân. Khi massage chân cho chàng, bạn hãy tập trung vào khu vực dưới xương mắt cá nhân của cả hai mặt bàn chân. Tại khu vực này, bạn thực hiện những động tác di chuyển tay mạnh theo chuyển động tròn nhé.


  Hoàng Huệ (TH)


