Bé gái 3 ngày tuổi, bị ra máu ở vùng kín có bất thường?

  Cháu chào BS ạ!


  Bé gái nhà cháu mới sinh được 3 ngày, không hiểu tại sao mà bộ phận sinh dục lại bị ra máu. Cháu lo quá! Mong BS giải đáp giúp cháu.


  (Bích Ngọc – ngocchon…@gmail.com)


          Bé gái mới sinh 3 ngày ra máu vùng kín có sao không? Ảnh minh họa.
        

  BS-CK1 Nguyễn Thị Thu Thảo:


  Chào em,
  
  Em có thể yên tâm, vì đây là một biểu hiện bình thường ở bé gái do ảnh hưởng bởi nội tiết tố của mẹ truyền sang, sau đó nội tiết tố bé ổn định và sẽ không còn biểu hiện trên nữa.
  
  Yên tâm nghỉ ngơi để sức khỏe sớm phục hồi em nhé!


