Tuyệt chiêu có thân hình thon gọn, gợi cảm nhờ nước chanh sả

  Sả có hương thơm tuyệt vời giúp giảm căng thẳng, chanh lại chứa nhiều vitamin C có công dụng thanh lọc, tăng khả năng tiêu hóa, tăng hệ miễn dịch, kiểm soát lượng đường trong máu. Chính vì các lý do đó mà nước chanh sả sẽ giúp bạn có thân hình thon gọn và gợi cảm hơn nhờ hương thơm quyến rũ.


          Bạn có thể có được vóc dáng như mơ nhờ uống nước chanh sả hằng ngày. Ảnh minh họa.
        

  Cách làm nước chanh sả cũng vô cùng đơn giản, bạn có thể làm theo hướng dẫn sau:


  Chuẩn bị:


  - 1 cây sả khô


  - 1 trái chanh, 1 lát gừng


  - Một ít quế


  - 1-2 muỗng cà phê mật ong


  - Hạt dẻ


  Thực hiện:


          Nước chanh sả vừa thanh mát, thơm ngon, giải độc, vừa cho bạn vóc dáng hoàn hảo. Ảnh minh họa.
        

  - Cho 2 cốc nước vào nồi rồi bắc lên bếp. Sau đó cho sả, gừng, quế vào nồi.


  - Tiếp tục cho hạt dẻ bóp nát vào nồi nước đun sôi.


  - Sau khi nước sôi và có mùi thơm, bạn có thể lấy ra cho vào ly.


  - Dùng vợt để lọc lấy nước và bỏ cái.


  - Vắt chanh vào cốc nước, pha thêm ít mật ong để nước có vị ngọt dễ uống. Bạn cũng có thẻ lựa chọn uống lạnh hoặc nóng tùy theo ý thích.


  Như vậy là bạn đã có cốc nước chanh sả uống thanh lọc, tốt cho sức khỏe lại dễ giảm cân cho vóc dáng thon gọn.


  Nước chanh sả có thể giúp cơ thể thanh lọc độc tố, hỗ trợ tiêu hóa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất cho cơ thể. Đồng thời chúng còn có thể kiểm soát lượng đường trong máu và giúp thư giãn hệ thần kinh. Đặc biệt, gừng tươi chứa nhiều chất chống oxy hóa mạnh và giàu vitamin C giúp cơ thể tăng cường khả năng miễn dịch và hỗ trợ tiêu mỡ, giảm cân. Sự kết hợp của các thành phần trên sẽ
  luôn kiểm soát hiệu quả lượng mỡ thừa và do đó bảo đảm cho thân hình luôn thon đẹp.


  Lưu ý: tùy theo sở thích bạn có thể uống chua hoặc ngọt hơn. Nước chanh nấu sả này nên uống sau mỗi bữa ăn để hỗ trợ tiêu hóa. Tránh uống lúc đói nếu không bạn sẽ gặp phải vấn đề đau dạ dày.


  Hạ Vy


