Hội thảo tư vấn cách điều trị ung thư phụ khoa với BS Thái Lan

  Duy nhất chiều ngày 22/10/2015, Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc phối hợp với Bệnh viện BNH Thái Lan thực hiện hội thảo điều trị ung thư phụ khoa với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu Thái Lan về lĩnh vực chẩn đoán và điều trị ung thư.


  
      


  Đến với hội thảo lần này, 5 chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực chẩn đoán và điều trị ung thư phụ khoa tại Thái Lan bao gồm: TS.BS Nopparat Panthongwiriyakul (Phó Giám đốc Bệnh viện BNH), TS.BS Wichai Termrungruanglert (trưởng khoa ung thư phụ khoa), TS.BS Tarinee Manchana, TS.BS Apichai Vasuratna, TS.BS Kunthida Rithirangsriroj sẽ cung cấp thông tin thiết thực và toàn diện về thực trạng bệnh ung thư phụ khoa trong bối cảnh y
  tế hiện đại, cũng như giới thiệu các phương pháp chẩn đoán và điều trị tiên tiến nhất ở Thái Lan nói riêng và trên thế giới nói chung.


  
      


  Bệnh viện BNH Thái Lan là một trong số những bệnh viện lâu đời nhất của Thái Lan, từ triều Vua Rama 5. Với đội ngũ bác sĩ điều trị ung thư phụ khoa đầu ngành bệnh viện BNH, Chulalongkorn Thái Lan, bệnh viện BNH đã thực hiện thành công cho hàng ngàn phụ nữ trong điều trị ung thư phụ khoa nhờ các phương pháp hỗ trợ tiên tiến nhất hiện nay.


  Đặc biệt, xu hướng mới trong chẩn đoán và điều trị ung thư được các nước có nền y tế tiên tiến ứng dụng nhiều là các kỹ thuật điều trị kết hợp xạ trị và hóa trị mang lại hiệu quả cao, đặc biệt an toàn và không độc hại. Chia sẻ về những nghiên cứu y học mới nhất về xu hướng điều trị ung thư phụ khoa này tại Thái Lan, các bác sĩ sẽ trình bày về tổng quan điều trị ung thư phụ khoa (BS Wichai), thử nghiệm di truyền học trong điều trị ung thư phụ khoa (BS Tarinee) và phương pháp phẫu thuật bằng
  robot (BS Apichai). Đặc biệt, bác sĩ BNH Thái Lan sẽ đồng thời chia sẻ những bí quyết tinh thần giúp hàng ngàn bệnh nhân vượt qua sự bi quan về căn bệnh ung thư phụ khoa để chiến thắng bản thân và vượt qua bệnh tật.


  
      


  Bệnh viện BNH Thái Lan là một trong số những bệnh viện lâu đời nhất của Thái Lan, từ triều Vua Rama 5. Với đội ngũ bác sĩ điều trị ung thư phụ khoa đầu ngành bệnh viện BNH, Chulalongkorn Thái Lan, bệnh viện BNH đã thực hiện thành công cho hàng ngàn phụ nữ trong điều trị ung thư phụ khoa nhờ các phương pháp hỗ trợ tiên tiến nhất hiện nay.


  Đặc biệt, xu hướng mới trong chẩn đoán và điều trị ung thư được các nước có nền y tế tiên tiến ứng dụng nhiều là các kỹ thuật điều trị kết hợp xạ trị và hóa trị mang lại hiệu quả cao, đặc biệt an toàn và không độc hại. Chia sẻ về những nghiên cứu y học mới nhất về xu hướng điều trị ung thư phụ khoa này tại Thái Lan, các bác sĩ sẽ trình bày về tổng quan điều trị ung thư phụ khoa (BS Wichai), thử nghiệm di truyền học trong điều trị ung thư phụ khoa (BS Tarinee) và phương pháp phẫu thuật bằng
  robot (BS Apichai). Đặc biệt, bác sĩ BNH Thái Lan sẽ đồng thời chia sẻ những bí quyết tinh thần giúp hàng ngàn bệnh nhân vượt qua sự bi quan về căn bệnh ung thư phụ khoa để chiến thắng bản thân và vượt qua bệnh tật.


  Click đăng ký để được tư vấn ung thư phụ khoa với bác sĩ Thái Lan


  Hoặc liên hệ trực tiếp để được tư vấn:


  Tel: (84-4) 39 275 568 Ext: 2264


  Mobile: 0934 668 656 (Trong giờ hành chính)


  (Liên hệ ngoài giờ, vui lòng nhắn tin, bệnh viện sẽ gọi điện thoại lại tư vấn trực tiếp)


  Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc: 55 Yên Ninh – Ba Đình – Hà Nội


  PV


