Giật mình nguy hại ‘chết người’ từ việc mặc quần jeans

  1. Dễ gây vô sinh


  Một chiếc quần jeans quá chật không chỉ khiến da bạn hô hấp kém mà còn có thể khiến da bị kích ứng do ma sát giữa da và vải quần.


  Và để tạo nên một chiếc quần jeans, cần trải qua rất nhiều công đoạn, trong đó có những công đoạn liên quan tới nhiều hóa chất độc hại, điển hình là formaldehyde. Chất này sẽ giúp vải jean trở nên láng mịn hơn.


          Mặc quần jeans chật thường xuyên sẽ có nguy cơ mắc nhiều bệnh. Ảnh minh họa.
        

  Và trong một số trường hợp, chất này còn gây ra các chứng dị ứng da, hen suyễn.


  Thậm chí với những chiếc quần jeans kém chất lượng, có nồng độ chất formalhyde vượt quá tiêu chuẩn cho phép thì chúng có thể gây vô sinh ở nam giới.


  Hơn nữa, mặc quần jeans quá chật có thể còn gây vô sinh. Với nam giới, mặc quần jeans quá chật sẽ làm suy giảm chất lượng tinh trùng.


  Để quá trình sinh tinh diễn ra bình thường, nhiệt độ vùng da bìu luôn phải thấp hơn thân nhiệt 2 - 3oC, nếu tình trạng tăng nhiệt độ vùng da bìu kéo dài lâu ngày có thể làm giảm chất lượng tinh trùng.


  Còn với phụ nữ mặc quần jeans chật cũng dễ bị viêm nhiễm vùng kín, viêm bàng quang, đường tiết niệu… Và nếu các bệnh này không được điều trị kịp thời có thể gây vô sinh.


  2. Nguy cơ rối loạn tiêu hóa


  Sở dĩ việc mặc quần jeans chật gây nên chứng rối loạn tiêu hóa là vì quần chật sẽ gây áp lực lên các dây thần kinh, gây ảnh hưởng đến ruột và gây ra các chứng như khó tiêu, chướng bụng. Và nguy cơ rối loạn tiêu hóa là điều khó tránh.


  3. Ảnh hưởng các dây thần kinh ở chân


  Hàng loạt nghiên cứu của các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, mặc quần bó sát chính là nguyên nhân hàng đầu gây ra các tổn thương nghiêm trọng và lâu dài ở chân.


          Mặc quần jeans quá chật là thủ phạm khiến cột sống bị tổn thương.
        

  Và quần jeans cũng không là ngoại lệ. Việc mặc quần jeans quá chật sẽ khiến máu lưu thông không đều, chân thường bị nóng, tê mỏi. Tình trạng này nếu để kéo dài có thể gây tổn thương nghiêm trọng cho các đầu dây thần kinh cảm giác ở vùng đùi, đầu gối và bắp chân.


  4. Làm tổn thương cột sống


  Các nghiên cứu đã cho thấy việc mặc quần jeans bó sát là một trong những nguyên nhân của bệnh cong vẹo cột sống bởi chúng làm hạn chế sự di chuyển của hông khiến cột sống của bạn bị ảnh hưởng.


  Anh Vũ


