Tất tần tật những lợi ích sức khỏe khó tin từ quả quýt

  Quýt là một loại quả khá phổ biến ở Việt Nam và được nhiều người ưa chuộng, đặc biệt là vào mùa thu. Khi tiết trời trở nên khô hanh, quả quýt chính là một trong những lựa chọn tiêu biểu bởi chúng có rất nhiều công dụng kỳ diệu. Không chỉ riêng múi quýt dùng để ăn tráng miệng, giải khát, bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên với những lợi ích mà quả quýt mang lại từ lá cho tới xơ.


  1. Lợi ích của múi quýt


          Chứa nhiều thành phần dinh dưỡng và vitamin, quýt là một trong những loại quả có tính lành và điều trị được nhiều bệnh. Ảnh minh họa.
        

  Dưỡng chất phong phú


  Không thể phủ nhận trong quả quýt có chứa rất nhiều thành phần dinh dưỡng, cụ thể là lượng protein dồi dào, hàm lượng photpho và canxi cao, ngoài ra còn chứa nhiều vitamin B1, B2, C, chất xơ, chất khoáng… rất tốt cho sức khỏe, do vậy quýt là lựa chọn hàng đầu của người dân mỗi độ thu về và là lựa chọn hàng đầu của một số người mắc bệnh tim mạch, huyết áp cao.


  Giúp tăng khả năng miễn dịch


  Trong quýt có chứa nhiều thành phần chống oxy hóa do vậy nó có thể giúp cơ thể của bạn nâng cao khả năng miễn dịch với các loại virus và chống lại sự phát triển của u bướu, làm cho chúng không có cơ hội phát triển.


  Bảo vệ làn da


  Thành phần vitamin A và beta carotin có trong quýt sẽ giúp bạn chống lại các tia bức xạ đồng thời bảo vệ làn da của bạn khi bạn phải thường xuyên ngồi trước màn hình máy tính. Không chỉ vậy, các chất dinh dưỡng có trong quýt còn giúp bạn chống lại sự phá vỡ axit uric có trong máu, tránh tình trạng máu đông và bảo vệ sức khỏe.


  Phòng chống các bệnh tim mạch


  Nhờ các loại vitamin và các axit hữu cơ giúp điều hòa chức năng trao đổi chất trong cơ thể mà những người già có thể khắc phục được tình trạng co thắt cơ tim hay các triệu chứng liên quan đến bệnh tim mạch.


  2. Xơ quýt có tác dụng tốt đối với bệnh tim mạch


  Thông thường khi ăn quýt, bạn thường bỏ hết xơ quýt đi vì thấy chúng khá rườm rà và nghĩ rằng chúng không có tác dụng. Tuy nhiên có thể bạn chưa biết, xơ quýt có nhiều vitamin P, có vị đắng, không chỉ vậy chúng có vị mát nên khi sử dụng bạn có thể phòng chữa được bệnh huyết áp cao, đồng thời giảm nguy cơ gây ra bệnh tim. Xơ quýt còn có tác dụng quan trọng trong việc điều trị các chứng khí trệ kinh lạc, ho tức ngực, ho ra máu…


  3. Công dụng của vỏ quýt


          Ít ai biết rằng vỏ quýt có nhiều tác dụng chữa bệnh thần kỳ. Ảnh minh họa.
        

  Thành phần vitamin D trong vỏ quýt còn có tác dụng phòng chống mạch máu vỡ và thấm máu.


  Ngoài ra, vỏ quýt còn giúp điều trị hiệu quả bệnh xơ cứng mạch máu, kết hợp với vitamin C để điều trị bệnh máu xấu, đối với những trường hợp này, người ta thường uống nước vỏ quýt ngâm để điều trị bệnh.


  Không chỉ có tác dụng trong điều trị bệnh, vỏ quýt còn là một trong những hương liệu tạo nên mùi vị cho món ăn đồng thời tính ấm của vỏ quýt còn giúp điều trị bệnh ho lâu ngày, ho có đờm…


  4. Lá quýt và hạt quýt giúp điều trị nhiều bệnh nguy hiểm


  Vị đắng và tính bình có trong lá và hạt quýt được sử dụng để chữa các chứng sa nang, u cục ở vú, trị sưng đau tinh hoàn, ung thư vú giai đoạn đầu và bở trợ gan. Do đó, kết hợp với các bài thuốc chữa bệnh, bạn sẽ thấy hạt và lá quýt có tác dụng vô cùng hiệu quả trong phòng chống bệnh tật.


  Trên đây là tất cả những công dụng không ngờ từ quả quýt mà không phải ai cũng biết, nếu chỉ ăn múi quýt, sau bài này bạn nên chú ý tới các bộ phận khác của quả quýt để bảo vệ sức khỏe cơ thể nhé.


  Kiều Trang


