Dinh dưỡng hợp lý cho bé yêu từng ngày vui khỏe  

  Chương trình ngày hội dinh dưỡng “Bé khỏe – Mẹ vui” do công ty Mead Johnson Nutrition Việt Nam và Báo Sức khỏe & Đời sống tổ chức mới đây tại TP. HCM đã mang đến cho các bậc phụ huynh những kiến thức khoa học về dinh dưỡng và cách xây dựng bữa ăn lý tưởng cho trẻ.


          Mẹ & bé cùng chơi và tìm hiểu về dinh dưỡng
        

  Tình trạng suy dinh dưỡng do tâm lý ở trẻ mầm non


  Theo thống kê của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân và suy dinh dưỡng thể thấp còi trong 50.000 trẻ ở độ tuổi mầm non lần lượt là 19,62% và 29,05%. Nghiên cứu của Viện cũng cho thấy, tình trạng thiếu vi chất vẫn còn phổ biến ở trẻ em Việt Nam, thể hiện ở tỷ lệ thiếu máu, thiếu vitamin A tiền lâm sàng (retinol huyết thanh thấp), thiếu kẽm… còn ở mức cao.


  Nguyên nhân của tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ là do chế độ ăn chưa hợp lý. Bên cạnh đó, yếu tố tâm lý cũng đóng vai trò quan trọng. Môi trường hay tâm lý ăn uống không thoải mái là một trong những nguyên nhân khiến trẻ sợ “phải” ăn. Khi đó, hệ tiêu hóa của trẻ sẽ chịu những tác động không tốt, ảnh hưởng đến khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng, giảm sức đề kháng. Thống kê cho thấy trẻ suy dinh dưỡng thường rất dễ bị mắc bệnh, tỉ lệ mắc bệnh cao hơn 45% so với trẻ không suy dinh dưỡng cùng lứa
  tuổi. Trẻ sẽ cảm thấy mệt mỏi, ăn không ngon miệng và từ đó giờ ăn trở thành nỗi “kinh hoàng”, tác động tiêu cực đến tinh thần và sức khỏe của trẻ.


          Tốp ca trường Mầm non 19/5
        

  Dinh dưỡng hấp dẫn và hợp lý


  Theo các chuyên gia dinh dưỡng, để giờ ăn của trẻ trở thành một thời điểm hấp dẫn thì cần phải có phương pháp dinh dưỡng đúng đắn, đúng thời điểm và nhất là biết cách tạo môi trường ăn lý tưởng cho trẻ. Đặc biệt, phải để tâm lý trẻ thật thoải mái để tập trung toàn bộ các giác quan vào bữa ăn và thức ăn. Việc được ngồi ăn với các thành viên trong gia đình trong bầu không khí vui vẻ, ấm áp
  sẽ giúp bé cảm thấy thú vị, biết nhiều thêm về sự đa dạng của thực phẩm và cảm thấy ăn uống là việc tự nhiên và dễ chịu. Bên cạnh đó, cha mẹ cũng cần kích thích cảm giác ngon miệng của trẻ bằng cách bày trí bữa ăn thật bắt mắt, thu hút sự chú ý của trẻ. Bé sẽ ăn ngon hơn bằng mắt và thích thú với mỗi giờ ăn. Ngoài ra, việc để cho trẻ tự đút ăn sẽ tạo cho bé thói quen chủ động và tập trung vào món ăn, trẻ sẽ ăn ngon miệng hơn.


  Trên thực tế, nhiều bậc cha mẹ có con nhỏ thường gặp sai lầm khi tổ chức bữa ăn cho trẻ. Điều dễ nhận thấy là tình trạng xem trẻ là vua, hạn chế khả năng chủ động của trẻ trong bữa ăn của mình, khiến trẻ không có những nhận thức đúng đắn về bữa ăn và dinh dưỡng cho bản thân, sinh ra tâm lý ăn vì người khác.


  Chính vì vậy, các bậc phụ huynh cần được cung cấp các kiến thức chăm sóc trẻ, đặc biệt là phương pháp dinh dưỡng hợp lý, đầy đủ và cách tổ chức bữa ăn, tạo môi trường ăn uống vui vẻ, thoải mái khiến trẻ ham thích việc ăn uống, từ đó phát triển khỏe mạnh.


  Chia sẻ tại ngày hội dinh dưỡng “Bé khỏe – Mẹ vui”, bà Gift Samabhandhu, Tổng Giám đốc Công ty Mead Johnson Nutrition Việt Nam cho biết: “Dinh dưỡng hợp lý đóng vai trò quan trọng trong việc mang lại cho trẻ sự khởi đầu tốt đẹp nhất. Là một công ty dinh dưỡng nhi khoa hàng đầu thế giới, Mead Johnson Nutrition luôn đặt tất cả tâm huyết và tình yêu thương vào các giá trị dinh dưỡng mà công ty
  mang lại, đồng hành cùng các bậc phụ huynh đem đến cho trẻ những năm tháng đầu đời vui khỏe, góp phần xây dựng nền tảng vững chắc cho thế hệ tương lai”.


          Ngày hội dinh dưỡng “Bé khỏe, mẹ vui” là chương trình do Mead Johnson Nutrition Việt Nam phối hợp với báo Sức khỏe & Đời sống tổ chức nhằm hưởng ứng Tuần lễ Dinh dưỡng và Phát triển (16 – 23 tháng 10) do Bộ Y tế phát động. Chương trình là dịp để các bậc phụ huynh có con nhỏ được các bác sĩ chuyên khoa chia sẻ kiến thức chăm sóc và nuôi dưỡng trẻ, đặc biệt là cách xây dựng bữa ăn lý tưởng cho
          trẻ. Đây cũng là một sân chơi vui nhộn, bổ ích và đầy ý nghĩa cho các em nhỏ và các bậc phụ huynh.
        

  PV


