Bài thuốc gia truyền chữa gan của lương y 8 đời làm nghề thuốc

  Sinh ra trong gia đình 8 đời làm nghề thuốc nhưng lớn lên, ông Lưu Như Du lại xung phong vào Tây Nguyên, gia nhập Trung đoàn Hà Sơn Bình với nhiệm vụ tiêu diệt nhóm phản động sau giải phóng.


  Hoàn thành nhiệm vụ, ông quyết định gắn bó với vùng đất mới Lâm Đồng. Thế nhưng, cơ duyên với nghề thuốc giúp ông vượt qua căn bệnh áp xe gan quái ác. Thông tin ông chữa được nhiều chứng gan nan y bằng thuốc gia truyền khiến người bệnh khắp nơi kéo đến nhờ chữa trị trong gần 20 năm qua.


  Tự chữa áp xe gan bằng thuốc gia truyền


  Lương y Lưu Như Du (SN 1955, ngụ TP. Bảo Lộc, Lâm Đồng) quê ở Hà Tây, xung phong nhập ngũ vào Tây Nguyên phục vụ cho quân đội. “Năm 1978, tôi vào bộ đội và đóng quân ở Tiểu đoàn 186 thuộc Trung đoàn Hà Sơn Bình (huyện Di Linh, Lâm Đồng).


  Ở thời điểm này, bộ đội có nhiệm vụ tiêu diệt lực lượng phản động, mang lại bình yên cho người dân Tây Nguyên. Biết nguy hiểm, nhưng với trách nhiệm của người lính, tôi đã hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao”, lương y Như Du chia sẻ.


  
      


  Đến năm 1984, lương y Lưu Như Du xuất ngũ và ở lại TP. Bảo Lộc để gây dựng cuộc sống mới. Ông mở quán bán thịt chó để mưu sinh. Thế nhưng, năm 1989, sau nhiều ngày bị căn bệnh lạ hoành hành, ông đã lặn lội xuống TP.HCM để khám bệnh.


  “Thời điểm đó ở bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) vừa mới nhập về chiếc máy siêu âm đầu tiên. Tôi được các bác sỹ ở đây sử dụng thiết bị này để dò tìm bệnh. Tôi là một trong những bệnh nhân đầu tiên được siêu âm. Nhờ siêu âm, tôi biết mình bị áp xe gan, một chứng bệnh rất nguy hiểm, nguy cơ tử vong rất cao. Tôi rất buồn. Thế nhưng, lúc ấy, tôi lại chợt nhớ đến bài thuốc chữa gan gia
  truyền mà dòng họ Lưu tám đời làm nghề thuốc gìn giữ”, lương y Lưu Như Du cho biết.


  Bệnh ngày một nặng, thời gian không còn nhiều, ông gấp rút tìm cho đủ vị thuốc để làm thuốc tự cứu chữa và giành giật mạng sống với tử thần. Với tác dụng được khẳng định qua nhiều đời, bài thuốc nhanh chóng ngăn chặn được sự phát triển của khối áp-xe.


  Ông mừng rỡ và quay lại với công việc kinh doanh. Thế nhưng, câu chuyện ông chủ quán bán thịt chó tự chữa được căn bệnh gan quái ác đã lan truyền khắp nơi. Từ đó, không chỉ người dân ở Lâm Đồng mà người bệnh ở nhiều tỉnh, thành khác cũng tìm đến nhà ông để chữa bệnh.


  “Để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của mọi người, năm 1993, tôi đã lập ra hiệu thuốc Tế Sinh Đường, xây thêm nhiều phòng để bệnh nhân ở xa lưu lại. Với từng bệnh nhân, tôi yêu cầu phải có xét nghiệm, kết quả siêu âm chi tiết. Nếu chắc chắn chữa được, tôi sẽ giữ bệnh nhân lại, chỉ lấy tiền thuốc và miễn phí tất cả chi phí ăn ở”, lương y Như Du chia sẻ.


  Những vị thuốc quý...


  Vào thời điểm Tế Sinh Đường mới thành lập, nhiều người bệnh tìm đến, khiến cuộc sống của lương y Du rất bận rộn với công việc tìm thuốc, chữa bệnh.


  “Nhiều lúc thiếu thuốc, tôi phải nhờ người thân ở ngoài quê Hà Tây (cũ) gửi vào, rồi lặn lội lên ngã ba Đông Dương (Kon Tum) tìm sâm Nam (Sâm Ngọc Linh-PV). Thấy nhiều người bệnh thiếu hiểu biết, hoặc không có tiền đến bệnh viện, ôm bệnh cho tới chết, tôi rất thương.Cả đời làm thuốc, tôi nhớ nhất trường hợp một cô gái dân tộc mang thai mà cả gia đình không ai biết. Họ tưởng cô bị gan nên thuê xe từ Đắk Lắk chở xuống Bảo Lộc nhờ tôi chữa trị mà không có người thân đi cùng. Rất may, khi chẩn
  đoán, tôi phát hiện cô mang thai và gần đến ngày sinh nên đã cho tiền để tài xế chở thẳng xuống bệnh viện Chợ Rẫy sinh con”, lương y Như Du nhớ lại.


  Nói về bài thuốc quý của dòng họ, lương y Như Du cho biết: “Bài thuốc gia truyền của gia đình đã có từ rất lâu và được sáng tạo từ sự dày công nghiên cứu của cụ Lưu Quý Công từ năm 1690. Tôi là con cháu đời thứ 8 giữ gìn để bài thuốc quý không bị thất truyền. Nhớ lại những lời chỉ dạy của cha, tôi hiểu được thuốc quý còn ở tùy tay người bốc.


  Biết cách gia giảm, thêm bớt, xác định vị thuốc nào chủ đạo, cách bào chế... mới biến những vị thuốc thành bài thuốc quý có công dụng. Những năm tháng trong quân ngũ cho đến bây giờ, tôi vẫn luôn mang theo những bộ sách quý, viết bằng chữ Hán Nôm dạy y đức của người thầy thuốc, dạy kê đơn, bốc thuốc cho nhiều loại bệnh nan y”.


  Trong bài thuốc trị viêm gan, u gan và các chứng nan y khác của lương y Như Du, sâm Nam và Linh Chi là hai vị thuốc đặc hiệu. Ngoài hai vị thuốc chủ đạo, bài thuốc gia truyền còn bao gồm từ 32 đến 40 vị được sắc bằng ấm đất, cô thành nước uống từ 4 đến 5 lần một ngày.


  Theo lương y Như Du, có người bệnh chỉ điều trị trong vòng 3 ngày với 3 thang thuốc uống là lành bệnh hẳn. Thế nhưng, nếu người bệnh gan có biến chứng quá nặng (viêm gan, xơ gan, u gan đồng thời với các bệnh thận, phổi, tim, mạch...) thì liều lượng có thể uống nhiều hơn, từ 15 ngày đến vài tháng.


  Nhiều trường hợp buộc phải điều trị, theo dõi tại nhà thuốc Tế Sinh Đường và cần kết hợp với châm cứu. Trường hợp khác có thể được chỉ dẫn cắt thuốc về nhà điều trị. Trong chồng hồ sơ bệnh án của các bệnh nhân đã được ông cứu sống bằng phương thuốc đặc trị của nhà thuốc Tế Sinh Đường, có thể nêu ra trường hợp bệnh nhân Lê Văn Lợi (50 tuổi, ngụ TP. Bảo Lộc).


  Ngày 13/9/2000, ông Lợi xét nghiệm tại bệnh viện Đa khoa 2 Lâm Đồng cho kết quả bị nhiễm vi rút viêm gan siêu vi B. Sau đó, ông Lợi về viện Pasteur, TP. HCM xét nghiệm chi tiết thì bệnh siêu vi B của ông đang phát rất nặng. Ông Lợi tìm về nhà thuốc Tế Sinh Đường điều trị bằng những phương thuốc gia truyền của lương y Như Du. Đến ngày 16/10/2000, ông trở lại viện Pastuer, TP. HCM xét nghiệm cho kết quả âm tính.


  Cùng ngày, bệnh nhân đến trung tâm chẩn đoán y khoa Quận 10 (sở Y tế TP. HCM) siêu âm màu, kết luận: “Gan có cấu trúc và kích thước bình thường”. PV liên hệ với bệnh nhân khác, bà Nguyễn Thị Thương (60 tuổi, ngụ huyện Di Linh, Lâm Đồng) cho biết: “Thầy thuốc Như Du chữa bệnh gan hay lắm. Tôi đi khám, bác sỹ bảo khó qua khỏi nhưng sau vài tháng nhờ thầy điều trị thì bệnh khỏi hẳn. Đến giờ tôi vẫn vui sống bên con cháu”.


  Hiện nay, số lượng bệnh nhân tìm đến ông để chữa trị không còn đông đúc như trước. Nhưng, với mỗi ca bệnh, tỉ lệ chữa trị thành công đều rất cao. Theo ông, nguyên nhân là vì trong hai năm 2012- 2013 ông liên tiếp bị tai biến mạch máu não.


  “Lần cuối cùng bị tai biến, lúc mở mắt, tôi thấy mình đang nằm viện. Tôi liền bật dậy, rút hết kim tiêm và đi một mạch về nhà. Sau lần đó, tôi cũng tìm tòi nghiên cứu những bài thuốc gia truyền để tự chữa chứng tai biến. Đến nay, đã hơn gần hai năm, tôi chưa bị tái phát tai biến lần nào. Tôi nghĩ bệnh tật sinh ra từ việc ăn uống không đúng cách. Thế nên, tôi đang tìm hiểu những loại thức ăn tốt cho sức khỏe
  và chia sẻ với mọi người”, lương y Như Du nói.


          Lương y Lưu Như Du có thể chữa một số căn bệnh liên quan đến gan
        

          Bác sỹ Thái Bình Minh, bệnh viện Đa khoa 2 Lâm Đồng (TP. Bảo Lộc, Lâm Đồng cho biết: “Tôi có biết về việc lương y Lưu Như Du có khả năng chữa khỏi một số bệnh nhân bị bệnh gan. Tuy nhiên, bệnh gan có rất nhiều dạng, trong đó lương y Như Du có khả năng chữa u và xơ gan ở mức độ vừa khởi phát. Tôi nhận thấy vị lương y này có kết hợp với việc xem xét kết quả siêu âm từ chẩn đoán tây y rồi mới áp dụng thuốc đông y chữa trị. Điều này hợp lý và thuận lợi hơn cho bệnh nhân trong quá
          trình chữa trị”.
        

  Ngọc Lài – Hà Nguyễn


