Điểm danh những tác dụng trong điều trị bệnh của rau diếp cá

  Trong Đông y, diếp cá có vị cay, tanh, hơi lạnh, có tác dụng giúp thanh nhiệt giải độc, do đó người xưa đã đúc kết rất nhiều bài thuốc quý được chiết xuất từ rau diếp cá chữa được nhiều bệnh và bảo vệ sức khỏe.


  Diếp cá chữa bệnh trĩ


  
      


  Theo kinh nghiệm dân gian, rau diếp cá được biết tới như một vị thuốc hữu hiệu để điều trị bệnh trĩ. Với các đặc tính trong điều trị độc tố cho cơ thể, giúp lợi tiểu, sát trùng, diếp cá đã trở thành một phương thuốc hữu hiệu cho những bệnh nhân mắc bệnh trĩ.


  Cách làm cũng vô cùng đơn giản, với những người bị trĩ, lấy muối ăn hòa với nước, rửa sạch dom bị lòi ra sau đó lấy lá diếp cá đã giã nhỏ đắp vào, băng lại, thực hiện 1 ngày/lần để làm cho các búi trĩ không sa xuống, đồng thời lá diếp cá có chức năng kháng khuẩn, ngăn ngừa không cho bệnh phát triển nặng thêm.


  Những bệnh nhân bị trĩ nặng, sưng đau, đun sôi lá rau diếp cá với nước rồi xông trực tiếp vào hậu môn, đợi đến khi nước ấm thì rửa với nước xông đó rồi lấy bã lá đắp vào, kết hợp xông và đắp lá diếp cá để bệnh mau khỏi.


  Chữa kinh nguyệt không đều


  Đối với phụ nữ, khi kinh nguyệt không đều, bạn có thể lấy cả cây diếp cá 40g, ngải cứu 30g (tất cả là lá tươi), rửa sạch rồi giã nhỏ, lọc bằng nước sôi để nguội khoảng 1 bát nước, 1 ngày uống 2 lần và lưu ý uống trước kỳ kinh 10 ngày để lưu thông mạch máu, khí huyết giúp cho chu kỳ kinh ổn định.


  Hạ sốt ở trẻ em


  Đối với trẻ nhỏ khi bị sốt, nên hạn chế cho trẻ uống thuốc tây làm ảnh hưởng đến sức khỏe, tốt nhất nên điều trị bằng các nguyên liệu tự nhiên. Nếu trẻ sốt cao, chúng ta lấy khoảng 30g rau diếp cá, rửa sạch và đun lấy một bát nước, để nguội rồi cho trẻ uống thay nước để hạ sốt, đồng thời lấy bã cây đun sôi đắp vào thái dương cho hạ nhiệt.


  Chống lão hóa, điều trị mụn trứng cá


  
      


  Điều trị mụn trứng cá vô cùng hiệu quả với rau diếp cá, bạn chỉ cần lấy rau diếp cá rửa sạch, xay hoặc giã nhuyễn, chắt lấy nước hoặc có thể đắp nguyên cả bã rau lên da mặt, massage nhẹ rồi thư giãn trong khoảng 15-20 phút sau đó rửa sạch lại với nước, rau diếp cá có tình lành, thanh mát, điều này sẽ hạn chế sự gia tăng mụn trứng cá. Bạn có thể kết hợp rau diếp cá và cây lô hội để cho hiệu quả tốt nhất, thực hiện 3-4 lần/tuần để thấy tác dụng hiệu quả.


  Rau diếp cá cũng có công dụng vô cùng to lớn trong việc ngăn chặn sự lão hóa ở da, chỉ cần lấy 1 thìa mật ong kết hợp với 1 thìa nước cốt diếp cá, đắp lên mặt trong khoảng 20-25 phút, mật ong giúp da mềm ẩm, kháng khuẩn và chống lão hóa, diếp cá có tác dụng làm thanh mát khiến da mặt không bị nóng, do đó kết hợp 2 nguyên liệu này sẽ cho làn da đẹp, căng mịn.


  Chữa viêm âm đạo ở phụ nữ


  Hầu hết phụ nữ đều bị viêm âm đạo do không thường xuyên kiểm tra và chữa trị, cách đơn giản nhất đó là chữa bằng rau diếp cá. Bạn chỉ cần chuẩn bị 20g diếp cá, 10g bồ kết, 1 củ tỏi vừa, 5 bát nước, sau đó đun sôi thật kỹ, cho bệnh nhân xông hơi nóng vào chỗ bị đau, dùng nước đã nguội để ngâm và rửa âm đạo, thực hiện liên tục trong vòng 1 tuần bạn sẽ thấy bệnh thuyên giảm đi rất nhiều.


  Ngoài các bệnh kể trên, rau diếp cá còn là một trong những nguyên liệu chữa được rất nhiều bệnh, do đó chúng ta nên trồng loại cây này ở nhà bởi chúng rất dễ trồng và có thể mang ra sử dụng bất cứ lúc nào.


  Kiều Trang


