'Mục sở thị' những người giàu nhất thế giới ăn gì trong bữa sáng?

  Tỷ phú Richard Branson - người sáng lập Tập đoàn Virgin


  Vị tỷ phú cá tính này có xu hướng lựa chọn bữa sáng giàu chất xơ và vitamin. Dù vậy, đôi lúc ông cũng phá cách với thực đơn bữa sáng khác biệt - một thể hiện cho tính cách lập dị của ông.


  Thực đơn: Salad trái cây và muesli (một loại ngũ cốc ăn sáng kèm sữa). Đôi khi là cá trích muối hun khói.


  Thói quen: Kéo rèm cửa để ngắm mặt trời mọc và tập thể dục.


  
      


  Cheryl Bachelder - CEO của Popeye’s Louisiana Kitchen


  Để phù hợp với phong cách doanh nhân bận rộn, Bachelder lựa chọn thực đơn bữa sáng khác nhau, tùy thuộc vào việc cô đang ở nhà hay đang ở nơi công tác.


  Thực đơn: Yến mạch cắt hạt tấm lúc ở nhà; trứng bác, thịt lợn muối và bánh mì lúa mạch đen khi đi công tác.


  Thói quen: Bắt đầu mỗi sáng bằng những bản nhạc gợi cảm hứng.


  
      


  Jack Dorsey - CEO của Square và người đồng sáng lập Twitter


  Thẳng thắn và đơn giản với đôi lúc đột phá một cách đầy bất ngờ đã đưa Dorsey đến với thành công ngày hôm nay.


  Thực đơn: 2 quả trứng luộc kỹ với xốt đậu nành


  Thói quen: Thức dậy lúc 5h30 sáng, thiền và chạy bộ thể dục khoảng 10km.


  
      


  Brad Lande - Chủ tịch tập đoàn Birchbox Man


  Cũng giống phong thái khi làm việc, Lande luôn suy nghĩ thấu đáo khi bắt đầu ngày mới bằng cách lựa chọn những thực phẩm tốt cho sức khỏe, giúp giữ gìn vóc dáng cân đối.


  Thực đơn: 1 cốc nước chanh nóng, tiếp đến là 1 quả chuối, việt quất, rau kale, phấn hoa, bơ hạnh nhân và sinh tố dừa.


  Thói quen: Thiền 20 phút


  
      


  Payal Kadakia – Người sáng lập kiêm CEO của ClassPass


  Bạn không thể vươn tới đỉnh cao nếu dừng lại để ngửi hương một đóa hồng. Lịch trình bận rộn của Kadakia và phong cách làm việc cực kỳ hiệu quả của cô đồng nghĩa với việc bữa sáng với cô luôn diễn ra rất nhanh gọn.


  Thực đơn: Ăn trái cây và vitamin trong lúc chuẩn bị đi làm, mua một cốc trà xanh vị chanh của Starbuck khi trên đường tới công sở.


  Thói quen: Kiểm tra e-mail và trả lời những tin nhắn khẩn.


  
      


  Katherine Power - Người đồng sáng lập kiêm CEO của Clique Media


  Đúng như tên gọi của mình, Power khởi động ngày mới bằng một bữa sáng giàu năng lượng để giúp duy trì sức khỏe suốt buổi sáng bận rộn.


  Thực đơn: 1 quả trứng nướng với ổi.


  Thói quen: Đi thẳng tới phòng tập để tập thể dục.


  
      


  Mark Zuckerberg - CEO Facebook


  Chàng tỷ phú trẻ tuổi luôn ăn mặc giản dị quan niệm rằng không nên mất thời gian cho những việc như ăn gì vào bữa sáng bởi có thể ăn bất cứ thứ gì giúp hoàn thành bữa ăn đầu tiên trong ngày và dồn tâm trí cho việc khác.


  Thực đơn: Không mất thời gian vào những “quyết định ngớ ngẩn” nên Mark ăn bất cứ thứ gì anh có.


  Thói quen: Chọn mặc trang phục giống nhau mỗi ngày để tránh mất thời gian.


  
      


  Hải Linh (Daily Mail)


