Vỡ đường ống nước: BV thiếu nước chạy thận cho bệnh nhân
Trưa 28.9, hai ngày sau sự cố vỡ đường ống nước sông Đà lần thứ 15, Bệnh viện 198 – Bộ Công an (Mai Dịch, Cầu Giấy, HN) vẫn thiếu nước sạch phục vụ công tác khám và điều trị cho hàng trăm cán bộ chiến sĩ công an và người dân tại đây.Đại tá Lã Văn Hạnh – Trưởng phòng Hành chính quản trị, Bệnh viện 198 cho biết: “Hiện nay, bệnh viện vẫn đang rất khó khăn về nước. Lượng nước chảy vào bể ngầm chỉ ở mức rò rỉ, các bể đang cạn dần. Khu vực kiểm soát nhiễm khuẩn, nước phục vụ máy sấy, máy hấp, máy giặt đều đang thiếu nước. Đặc biệt, khu điều trị cho các bệnh nhân chạy thận, cần nhiều nước để vận hành máy lọc, vệ sinh khử khuẩn. Chúng tôi đã liên hệ với đơn vị cấp nước đề nghị hỗ trợ xe nước khẩn cấp nhưng chưa chắc chắn ngày hôm nay có nước hỗ trợ”. Bác sĩ dùng băng gạc làm dây múc nước ở bể ngầm Bệnh viện 198Bác sĩ, bệnh nhân chờ lấy nước sạchÔng Hạnh cho hay, giải pháp tạm thời của bệnh viên là đặt thùng nhựa chứa nước ở các buồng bệnh để phục vụ nước sinh hoạt cho bệnh nhân.Được biết, sáng 27.9, bệnh viện đã nhận được 3 xe xitec nước sạch chở bằng xe cứu hỏa và 1 xe nước của Công ty CP Đầu tư xây dựng và kinh doanh nước sạch (VIWACO).Các phòng bệnh chất đầy chai lọ đựng nước của người nhà bệnh nhânSáng 26.9, đường ống nước từ sông Đà về Hà Nội vỡ tại km26 + 350, huyện Thạch Thất, TP.Hà Nội. Khoảng 70.000 hộ dân Thủ đô ở các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hà Đông… bị ảnh hưởng.Trước đó, ông Nguyễn Văn Tốn, Tổng giám đốc Công ty nước sạch Vinaconex khẳng định: “Đến 1h sáng ngày 27.9, nước sạch đã được cấp trở lại cho người dân Thủ đô Hà Nội. Khu vực đầu nguồn như Hạ Đình, Trung Hòa Nhân Chính, người dân đã có nước sạch ngay. Khu vực cuối nguồn Định Công, dự kiến đến trưa nay mới có nước trở lại”.