Xót xa bé gái bị não úng thủy
Bé gái Ấn Độ 14 tháng tuổi bị não úng thủy nguy hiếm đến tính mạng.Bé Dhabuhi Parmar 14 tháng tuổi, tại Ấn Độ mắc chứng não úng thủy, một chứng bệnh mà chất lỏng tích tụ trong hộ sọ nhiều khiến hộp sọ phát triển to gấp ba so với kích cỡ bình thường.Bệnh não úng thủy được coi là một căn bệnh cực kì hiếm gặp và thường xuất hiện ở trẻ nhỏ. Não úng thủy hay còn gọi là tràn dịch não kích thích chất lỏng dư thừa (dịch não) tích tụ trong hộp sọ khiến hộp sọ phát triển lớn dần và nếu không được điều trị kịp thời sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng.Bé Parmar hiện đang trong giai đoạn nguy hiểm, kích thước hộ sọ đã phát triển đến gần 60cm – gấp ba lần kích thước hộp sọ bình thường. Tuy bé vẫn còn cơ hội sống nếu được phẫu thuật kịp thời nhưng cha mẹ bé hiện không có khả năng chi trả cho cuộc phẫu thuật này.Đầu bé Parmar lớn gấp 3 lần so với kích thước bình thường.Cha mẹ Parmar chỉ mới hơn 20 tuổi, đều đi lao động thuê nên chỉ kiếm được 60 bảng/tháng. Mẹ bé đau buồn chia sẻ dù hai vợ chồng đã cố gắng hết sức để có thể điều trị thuốc thang cho bé nhưng họ vẫn không thể kiếm được một khoản tiền lớn để thực hiện phẫu thuật cứu con gái đầu lòng. Họ chỉ có thể mong đợi phép màu xảy ra.“Tôi không biết tại sao Chúa lại trừng phạt chúng tôi như vậy, khi bé được sinh ra chúng tôi đã hạnh phúc biết nhường nào, bây giờ mỗi khi nhìn con bé tôi lại không cầm được nước mắt.”Trước kia, bé Parmar phát triển khỏe mạnh trong niềm hân hoan của gia đình nhưng đến khi bé được 2 tháng tuổi gia đình phát hiện hộp sọ của bé ngày càng lớn một cách bất thường. Họ đưa bé đến khám tại bệnh viện địa phương, các bác sĩ tại đó khuyên gia đình nhanh chóng chuyển bé đến bệnh viện thành phố tốt hơn để thực hiện phẫu thuật ngay lập tức.Nhưng điều trị trong bệnh viện lớn là việc vượt quá khả năng của họ. Họ tuyệt vọng trong khi trọng lượng và kích thước hộp sọ của bé Parmar ngày càng phát triển, thậm chí cô bé không thể ngồi hoặc hiểu được những gì người khác nói.Cha mẹ bé đã đi vay mượn khắp nơi nhưng cũng chỉ đủ khả năng thuốc thang cho bé mà căn bệnh vẫn phát triển ngày càng nhanh.“Tôi sợ một ngày nào đó đầu con bé sẽ nổ tung. Bác sĩ nói con bé sẽ không thể sống nổi quá một năm nếu không được phẫu thuật. Chúng tôi không thể làm gì ngoài việc cầu nguyện phép màu xảy ra.”Một trang web gây quỹ ủng hộ cho việc điều trị của bé Parmar đã được thiết lập. Một số trang tin tức quốc tế cũng mong muốn các chuyên gia y tế hàng đầu ở Dehi giúp đỡ điều trị và chăm sóc y tế cho bé Parmar.