Tâm sự cô gái quyết lấy người đàn ông không có ‘cậu nhỏ’ làm chồng

  Tôi đã gặp Andrew Wardle trong một trại hè, nơi cả hai chúng tôi đã cùng làm việc tại thời điểm đó. Chúng tôi yêu nhau như bao cặp đôi khác tuy nhiên lúc đầu tôi không hề biết chuyện anh ấy là người đàn ông khác thường.


          Fedra hạnh phúc bên người đàn ông thiếu..."bản lĩnh" của đàn ông.
        

  Nhưng rồi anh ấy cũng nói về sự thực của mình. Anh ấy đã phải rất cố gắng mới nói được ra chuyện ấy với tôi, vì bạn thấy đó, đây đâu phải là chuyện dễ nói. Thực sự là không có thời điểm nào thích hợp để nói chuyện đó hết.


  Nhưng tôi luôn nghĩ rằng không thể có con vì bệnh tật, việc đó không phải là lỗi của anh ấy. Việc anh ấy thích, yêu quý tôi và muốn có mối quan hệ tình cảm với tôi càng không có lỗi.


  Lần đầu tiên Andrew đã cố nói với tôi, đó là trong vài tháng đầu tiên khi chúng tôi hẹn hò nhưng rốt cuộc anh vẫn chưa thể nói ra đủ để tôi hiểu.


  Và anh ấy cũng đã nói với tôi về sự kém may mắn của anh vào đêm trước khi tình trạng của anh ấy được công bố trong bộ phim tài liệu trên truyền hình.


  Anh ấy không thể đẩy mọi việc đi xa hơn nữa, và anh không muốn tôi thấy nó từ một tờ báo hay tivi. Đó là một cuộc trò chuyện thực sự khó khăn cho cả hai chúng tôi.


  Anh kể, anh được sinh ra với một tình trạng hiếm gặp khiến bàng quang hình thành ở bên ngoài cơ thể . Kết quả là, Andrew không có dương vật.


  Nói thật khi đó, não tôi như ngừng hoạt động. Tôi đã bị sốc, nhưng khi tôi bình tĩnh lại, tôi nói với anh ấy, chúng tôi cùng nhau cố gắng hết sức để giải quyết vấn đề này.


  Tôi cũng nói với anh rằng, tôi sẽ không giống với những cô người yêu trước của anh, rời xa anh vì khiếm khuyết của anh và rằng mối quan hệ của chúng tôi sẽ không ngắn ngủi như các cuộc tình trước của anh ấy. Chúng tôi sẽ làm đám cưới. Tôi hiểu về cuộc phẫu thuật và tôi hy vọng.


  Tôi khẳng định với anh rằng tình yêu của chúng tôi sẽ tiếp tục tốt đẹp dù khi đó hy vọng chỉ như một thứ ánh sáng ở cuối đường hầm.


  Yêu một người đàn ông không có chức năng của đàn ông, chúng tôi đã có một khoảng thời gian thực sự khó khăn trong hai năm đầu, khi mà tôi chưa hiểu về căn bệnh của anh.


  Chúng tôi đã tranh luận rất nhiều, và chúng tôi không thể hiểu nhau. Tôi không thể xác định chính xác những vấn đề của chúng tôi là gì cho đến khi cả hai chúng tôi thực sự cởi mở với nhau. Đó là một quá trình rất khó khăn và chậm chạp.


  Nhưng nếu bạn yêu ai đó, bạn sẽ tìm đường đến trái tim của mình ...


  Không có những giây phút mặn nồng trong “chuyện ấy” như những cặp đôi bình thường khác nhưng bù lại chúng tôi lại có thể trò chuyện và hiểu nhau hơn rất nhiều.


  Không như những cặp đôi khác, khi cãi nhau chỉ việc gạt căng thẳng sang một bên và sex sẽ hòa giải mọi chuyện. Chúng tôi thì cần phải ngồi lại với nhau, nói chuyện để mọi thứ thật rõ ràng.


  Gia đình tôi đã được biết ngay khi Andrew nói với tôi, nhưng vẫn có một số người thì không. Nhưng chúng tôi không hay nói về vấn đề đó. Chỉ thỉnh thoảng mẹ hỏi tôi "Andrew dạo này có khoẻ không?". Họ yêu anh ấy vì anh ấy là một người đàn ông tuyệt vời, hài hước, lạc quan và mạnh mẽ.


  Vì sự giúp sức, cảm thông của tôi, anh ấy sau này đã thoải mái chia sẻ khiếm khuyết của mình hơn và Andrew đang cố gắng để giúp những người khác. Tôi ủng hộ anh ấy dù đôi khi tôi vẫn cảm thấy hơi khó chịu vì phải nói chuyện về cuộc sống riêng tư của tôi, của anh ấy, về nỗi sợ hãi và những vấn đề của riêng mình với người lạ.


  Tuy vậy suy nghĩ câu chuyện của Andrew sẽ giúp ai đó không bỏ cuộc và tiếp tục chiến đấu khi gặp phải khó khăn trong cuộc sống đã khiến tôi cởi mở hơn trong những câu chuyện của mình.


  Kiều Anh (Theo DailyMail, Mirror)


