Chồng mất hứng vì vợ hồn nhiên... cởi đồ

  Cái câu mà đám chị em vẫn truyền nhau “cách nhanh nhất để đánh gục một người đàn ông là cởi bỏ toàn bộ quần áo trước mặt họ” xem ra không còn hiệu nghiệm với Mai Lan, 33 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội nữa.


  Thuở mới lấy nhau, mỗi khi bắt gặp cảnh vợ đang thay quần áo là chồng cô lập tức “mất kiểm soát” liền. Anh viện ra đủ mọi lý do để kéo cô vào “chuyện ấy”.


       Chồng mất hứng vì vợ thường xuyên khỏa thân trước mặt chồng. Ảnh minh họa


  Nhưng giờ đây, sau một thời gian cô thường xuyên trong tư thế eva trước mặt chồng mỗi lúc ở nhà, chồng cô bị mất cảm xúc nhanh chóng. Anh gần như vô cảm trước hình ảnh nóng bỏng của vợ.


  Và mỗi khi vợ chồng gần gũi, chồng cô thường mau lẹ đi thẳng vào việc chính như thể chỉ để giải tỏa một cách đúng nghĩa.


  Cũng như nhiều phụ nữ khác, Mai Lan chỉ đơn giản nghĩ rằng, vợ với chồng, biết nhau đến từng chân tơ kẽ tóc rồi, có gì mà phải e thẹn. Vậy nên cô thản nhiên thay quần áo ở bất cứ chỗ nào trong phòng ngủ dù chồng có ở đấy hay không và thậm chí chẳng đóng cửa toilet mỗi khi tắm.


  Khi cuộc sống vợ chồng trẻ ngày càng cởi mở, đặc biệt là khi họ còn son rỗi lại sống riêng, những trường hợp vợ chồng mất hứng vì sự ... bão hòa cảnh nóng như trên là không hiếm.


  Có thể trong cơn say tình, đàn ông ngợi ca và kêu gọi người đàn bà của mình trở về thời... nguyên thủy càng nhiều càng tốt. Ấy vậy nhưng, về bản chất hầu hết đàn ông đều không thích vợ khỏa thân, ngoại trừ khi ở chốn the phòng.


  Thế nên không có gì lạ khi các ông chồng ra sức “mát mẻ” vợ rằng vợ trơ trẽn, vợ “nguyên thủy” khi thấy người bạn đời hồn nhiên khỏa thân trước mặt họ.


  Có ông chồng đơn giản xem việc vợ rũ bỏ quần áo là sự vô duyên, có người coi là chuyện không thể chấp nhận, có người nhẹ nhàng nhắc nhở, có người thậm chí nổi nóng vì sự phản cảm này.


  Khi lên giường, trong ánh đèn tranh tối tranh sáng, thì một thân hình nuy sẽ trở thành cảnh “nóng”, thành sự quyến rũ. Nhưng dù thân hình có đẹp đến mấy nhưng việc tư thế Eva liên tục lộ diện cũng khiến nó trở thành phản cảm.


  Theo các chuyên gia tâm lý, thường xuyên khỏa thân trước mặt chồng nghĩa là người phụ nữ đang đánh mất đi sự bí ẩn của mình, và điều này hẳn nhiên sẽ rút bớt “lửa yêu” từ người bạn đời của mình. Biết thân thể vợ là một chuyện, còn việc thường xuyên nhìn rõ chân tơ kẽ tóc thân hình vợ lại là chuyện khác.


  Dù thời đại phóng khoáng, đàn ông có tư tưởng cởi mở hơn nhưng dẫu vậy phụ nữ vẫn nên kín đáo, gợi cảm và nữ tính...


  Hãy đừng bao giờ tắm không đóng cửa, thay quần áo ở mọi nơi nếu không muốn dập tắt lửa “yêu” của chồng.


  Thi Ngọc


