Trà hoa cúc và một vài công dụng tuyệt vời ít người biết

  Theo Đông y, hoa cúc có rất nhiều tác dụng như để nấu canh, ăn sống, làm đẹp da và làm nước uống... Không chỉ vậy, hoa cúc còn được sử dụng để chữa rất nhiều bệnh và có tác dụng hiệu quả.


  Thông thường, loại hoa cúc được sử dụng nhiều trong đông y là hoa cúc trắng, trong đó loại hoa cúc tốt nhất là cúc la mã. Từ nhiều năm nay, cả hoa cúc khô và hoa cúc tươi đều được chế biến và sử dụng thành một thức uống thanh tao giống như trà xanh, bên cạnh đó chúng còn có rất nhiều tác dụng tốt với sức
  khỏe con người.


          Ít ai biết rằng hoa cúc mang lại rất nhiểu lợi ích cho sức khỏe. Ảnh minh họa.
        

  Giúp an thần


  Sử dụng trà hoa cúc hàng ngày sẽ giúp cho cơ thể bạn cảm thấy thoải mái sau những giờ lao động mệt mỏi. Trong hoa cúc có tính an thần nhẹ, có vị ngọt, hơi đắng, tính mát, có tác dụng giúp thanh nhiệt, giải độc, mát gan, làm sáng mắt.


  Do đó, trà hoa cúc thường được dùng để chữa các chứng chóng mặt, nhức đầu, đau mắt, mất ngủ, người bứt rứt, căng thẳng, tính nóng nảy, nên khi uống, nó có thể làm giãn cơ đồng thời làm cho tâm trạng thoái mái, giúp bạn quên đi những căng thẳng.


  Nếu bạn gặp rắc rối với giấc ngủ, trà hoa cúc sẽ giúp bạn điều trị chứng mất ngủ đồng thời làm cho bạn ngủ ngon và sâu hơn.


  Khắc phục bệnh tiểu đường


  Uống trà hoa cúc không những giúp giảm các triệu chứng kích thích trong dạ dày mà sử dụng trà hoa cúc hàng ngày có thể làm giảm lượng đường huyết, tránh lượng đường trong máu tăng cao và hạn chế sự phát triển của bệnh tiểu đường.


  Nếu muốn áp dụng trà hoa cúc để phòng bệnh tiểu đường và các biến chứng của nó, bạn nên kết hợp uống trà hoa cúc cùng một chế độ ăn uống lành mạnh bởi nếu bạn chỉ uống riêng trà mà ăn uống vô độ, bệnh sẽ phát triển nặng thêm và khó chữa khỏi.


  Trị các chứng nhiệt độc


  Hoa cúc có tính thanh mát, do đó nó vô cùng quan trọng đối với những người thường xuyên bị nhiệt độc tích tụ trong người, nóng bức do làm việc văn phòng hoặc ngoài trời gây bứt rứt, sốt cao, viêm nhiễm, mụn nhọt… Sử dụng trà hoa cúc hàng ngày giúp bạn thanh lọc cơ thể, đồng thời làm mát gan, giải nhiệt, đối với những người bị bệnh nặng, nên uống trà hoa cúc thay nước hoặc kết hợp với một số bài thuốc đông y để chữa bệnh.


  Mát gan, tiêu độc


          Tính thanh mát của hoa cúc có thể đẩy lùi độc tố, giải độc gan và điều trị nhiệt độc rất hiệu quả. Ảnh minh họa
        

  Do gan làm việc quá tải nên thường gây ra các tác dụng phụ làm ảnh hưởng đến cơ thể như phát ban mụn xunh quanh người, gây ra viêm gan cấp tính. Sử dụng trà hoa cúc kết hợp với hoa kim ngân, bồ công anh sẽ giúp bạn thanh lọc gan, thanh nhiệt, đồng thời giúp gan loại bỏ các chất độc có trong cơ thể, cải thiện tình trạng suy yếu của gan và phục hồi chức năng gan.


  Giảm cơn đau kỳ kinh nguyệt


  Hoa cúc giúp giảm thân nhiệt, hoàn toàn lành và tốt cho vùng da nhạy cảm. trong kỳ kinh nguyệt, theo nghiên cứu của các chuyên gia, những người sử dụng trà hoa cúc sẽ ít đau bụng hơn những người không sử dụng. Uống trà hoa cúc giúp làm tăng hoạt chất đồng thời làm giảm cơn co thắt.


  Nếu bạn không uống được trà hoa cúc, có thể lấy chiết xuất tinh dầu hoa cúc bôi ở cùng bụng dưới trong kỳ kinh nguyệt để làm giảm thiểu cơn đau thắt, phương pháp này khá hiệu quả và dễ sử dụng.


  Ngăn ngừa tế bào ung thư


          Một công dụng tuyệt vời của trà hoa cúc đó là có thể ngăn ngừa sự phát triển của tế bào ung thư. Ảnh minh họa
        

  Gần đây, các nhà khoa học phát hiện trong trà hoa cúc có những hoạt chất tự nhiên apigenin có thể ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư đồng thời khiến chúng nhạy cảm hơn với thuốc trị ung thư. Do vậy, hiện nay các nhà khoa học đang nghiên cứu và tìm cách kết hợp giữa thành phần hoa cúc và các loại hóa chất thuốc khác để chế tạo loại thuốc ngăn ngừa ung thư hiệu quả.


  Làm đẹp da


  Bên cạnh những công dụng chữa bệnh, hoa cúc còn được sử dụng rất nhiều trong quá trình chăm sóc sắc đẹp đặc biệt là giúp phái nữ có thể làm đẹp làn da. Chính vì sự thanh mát của hoa cúc mà hầu hết phụ nữ sử dụng loại trà này đều hạn chế sự nổi mụn, đồng thời làm căng da mặt, giúp da loại bỏ các chất độc hại và bảo vệ làn da, không lo bị nám hoặc tàn nhang...


  Với những tác dụng thần kỳ của trà hoa cúc, hy vọng các bạn sẽ thường xuyên sử dụng loại trà này để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình.


  Kiều Trang


