Nhận biết gà 'ăn' hoá chất

  Thịt gà là thực phẩm thông dụng trong bữa ăn của nhiều gia đình. Nhưng người tiêu dùng không khỏi hoang mang, lo lắng khi mới đây Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phát hiện một chất cấm mới có tên “vàng ô” được trộn vào thức ăn chăn nuôi để tạo màu vàng cho thịt gà tăng sự hấp dẫn. Đây là hóa chất được dùng để nhuộm màu vải sợi và làm ve quét tường trong xây dựng.


          Da gà ta có màu vàng nhạt (dưới), còn gà nhuộm hóa chất có màu vàng óng và đều (trên).
        

  Có thể gây ung thư


  Vàng ô là hóa chất được nhập khẩu về từ nước ngoài và được dùng trong công nghiệp nhuộm vải sợi và xây dựng. Đây là hóa chất không nằm trong danh mục cho phép được sử dụng trong chăn nuôi gia súc gia cầm. Khi người chăn nuôi sử dụng chất này sẽ khiến thịt gà, trứng gia cầm trông bắt mắt. Tuy nhiên, nếu ăn vào sẽ tích tụ lâu dài trong người gây nguy hiểm tới sức khỏe, gây ung thư.


  Các loại phẩm màu không rõ nguồn gốc khi sử dụng trong thực phẩm có thể gây ngộ độc, ảnh hưởng đến gan, hệ thần kinh và thận. Nếu dùng lâu ngày có thể gây ung thư. Do đó, gà bị chứa hóa chất cũng có thể gây ra những tác hại khôn lường cho sức khỏe người tiêu dùng. Chính vì vậy, người mua cần phải cẩn trọng hơn trong việc mua gà. Và người tiêu dùng cũng cần phải thay đổi thói quen của mình, nên là người tiêu
  dùng thông thái, lựa chọn những gì tốt cho sức khỏe.


          Gà đang được “ăn” hóa chất.
        

  Nhận biết gà chứa hóa chất


  Cách nhận biết đơn giản nhất là chú ý đến màu sắc, với các loại thịt gà làm sẵn, nên chọn những con có da vàng tự nhiên: màu trắng ngà hoặc màu vàng tươi, khi sờ vào gà không bị màu dính ra tay. Da gà ta có màu vàng nhạt, chỉ vàng đậm ở một số chỗ như cánh, ức hay lưng, mỡ màu vàng.


  Nếu da gà có màu vàng ươm, đồng đều toàn thân gà có màu vàng bắt mắt là loại gà chứa hóa chất. Hoặc có thể nhận biết bằng cách nặn chanh hay một ít nước muối vào, nếu là màu hữu cơ, màu khoáng sẽ có sự thay đổi.


  Ngoài ra, để chọn được gà tươi ngon, nên chọn những con gà nhìn thịt phải tươi, không có mùi kháng sinh hoặc mùi hôi.


  Theo SKĐS


