Thói quen tai hại khiến ‘cậu nhỏ’ yếu đi

  Đi xe đạp nhiều


  Các nam giới không biết rằng, việc ngồi trên xe đạp tập luyện quá lâu sẽ làm “cậu nhỏ” bị sưng tấy, gây chướng ngại về chức năng giới tính. Nguyên nhân là do “cậu nhỏ“ sẽ thường xuyên bị va chạm yên xe cứng, nhô về phía trước.


  Ngồi lâu một chỗ


  Nghiên cứu mới công bố của các chuyên gia tình dục cho biết, việc ngồi một chỗ cũng có thể gây ra những ảnh hưởng đến sức khỏe của “cậu nhỏ”.


          Ngồi lâu một chỗ có thể khiến cậu nhỏ suy yếu đi.
        

  Nguyên nhân gây ra tình trạng này là do việc ngồi lâu sẽ làm chèn ép và khiến cho máu khó lưu thông, gây thiếu máu ở “cậu nhỏ”. Nếu tình trạng này xảy ra thường xuyên và lâu dài sẽ khiến chức năng của “cậu nhỏ” bị suy giảm và tác động xấu đến khả năng sinh sản.


  Thói quen vệ sinh bằng vòi xịt trực tiếp hay sử dụng xà phòng sẽ giúp làm sạch “cậu nhỏ” có thể dẫn đến chứng viêm quy đầu, gây kích ứng da, thậm chí còn gây ra các bệnh viêm nhiễm, nấm sinh dục, về lâu dài sẽ ảnh hưởng tới khả năng sinh sản.


  Ăn nhiều chất tạo ngọt


  Dùng nhiều chất tạo ngọt làm giảm khả năng sản xuất serotonin, một chất làm tăng cường ham muốn tình dục. Aspartame (tạo hương vị và làm đẹp sản phẩm) làm tăng triệu chứng đau đầu, trầm cảm, ảnh hưởng tới việc sản xuất dopamine, một chất xúc tác “chuyện ấy“.


  Mặc quần bó sát


          Thói quen mặc quần bó sát quá lâu cũng khiến dương vật gặp nhiều trục trặc hơn trong chuyện chăn gối. Ảnh minh họa.
        

  Nam giới thường xuyên mặc quần bó có thể khiến dương vật bị ép và nhiệt độ nóng lên ngang với nhiệt độ cơ thể, thậm chí có thể cao hơn. Đó là lý do những người hay vận động chân tay ít gặp trục trặc về chăn gối hơn nhân viên văn phòng.


  Tắm nước quá nóng


  Tắm nước quá nóng có thể khiến cho các tinh binh bị suy giảm trầm trọng, đe dọa nghiêm trọng tới khả năng sinh sản. Bên cạnh đó, xông hơi quá lâu khiến 'cậu nhỏ' bị 'đốt cháy' cũng gây ra những hậu quả tương tự.


  Hút thuốc lá


  Hút thuốc lá là một trong những nguyên nhân khiến "cậu nhỏ" bị teo lại và giảm chất lượng tinh trùng. Chất nicotin trong thuốc lá chính là nguyên nhân gây ra triệu chứng co cơ, co bắp thịt, khiến lưu lượng động mạch máu của "cậu nhỏ" không đủ.


  Stress


  Áp lực công việc hằng ngày, cuộc sống gia đình sẽ khiến bạn thường xuyên bị stress, mệt mỏi. Bạn không biết rằng, đây cũng chính là một trong những nguyên nhân khiến “cậu nhỏ” bị yếu đi.


  Nguyên do là khi bị stress, căng thẳng, mệt mỏi, áp lực về tâm lý... sẽ khiến cơ thể tiết ra hormone adrenaline nhiều hơn. Điều này có thể gây ảnh hưởng không tốt do làm cho các mạch máu bị tắc nghẽn cục bộ, ảnh hưởng đến sự lưu thông máu bên trong cơ thể và lượng máu lưu thông đến “cậu nhỏ”. Đây chính là nguyên nhân khiến quá trình cương cứng bị đình trệ hoặc diễn ra rất khó khăn.


  Để điện thoại ở túi quần


          Thói quen cho điện thoại vào túi quần cũng tác động xấu đến chất lượng tinh trùng của quý ông. Ảnh minh họa.
        

  Hầu hết nam giới có thói quen để điện thoại di động trong túi quần. Theo các kết quả nghiên cứu khoa học cho thấy, bức xạ điện từ của điện thoại di động có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng tinh trùng.


  Hạ Vy (T.H)


