
    Cần Thơ: Lần đầu tiên phẫu thuật thành công cho bệnh nhân bị u tuyến giáp xâm lấn khí quản
 Cụ thể, bệnh nhân Nguyễn Thị Nga được Bệnh viện đa khoa huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ chuyển đến trong tình trạng khó thở do khối bướu to phải nằm nghiêng hoặc ngồi mới bớt khó thở.Tại bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ bệnh nhân Ng a được chụp CT Scan cổ ngực, kết quả cho thấy bướu giáp đa nhân 2 thuỳ, bên phải to hơn trái, có vôi hoá, xâm lấn vào khí quản đoạn cổ bên phải khoảng 3cm. Các bác sĩ tiến hành hội chẩn và chỉ định phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp kèm cắt đoạn khí quản xâm lấn, tạo hình và nối lại khí quản, đồng thời mở khí quản dưới chỗ khâu khí quản.Bác sĩ Phạm Văn Phương, Trưởng khoa ngoại Lồng ngực mạch máu Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, cho biết: Đây là trường hợp cắt khí quản đầu tiên của BVĐKTP Cần Thơ. Khó khăn là phải chẩn đoán chính xác ban đầu từ đó mới lập ra kế hoạch phẫu thuật phù hợp. Nếu khí quản bị xâm lấn đoạn quá dài sẽ rất khó di động kéo lại khâu kín được. Mặt khác đây là dạng ung thư xâm lấn nên khối u dính vào các cơ quan bóc tách dễ gây tổn thương các cơ quan lân cận.Được biết, sau một ngày phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp và cắt đoạn khí quản xâm lấn, tạo hình nối lại khí quản, bệnh nhân Nguyễn Thị Nga đã tỉnh táo và sức khỏe ổn định.