Giật mình 3 thói quen thường ngày gây ung thư vòm họng

  Thức ăn lên men


  Theo một nghiên cứu khoa học, nếu bạn tiêu thụ quá nhiều cá muối hay thức ăn lên men như dưa, cà, các loại củ thì nguy cơ mắc ung thư vòm họng sẽ cao hơn những đối tượng khác.


  Các nghiên cứu về di truyền học cũng đã tìm thấy sự liên quan giữa các gen ức chế khối u và bệnh ung thư vòm họng. Khoa học không tìm thấy gen ức chế khối u ở những người mắc bệnh ung thư vòm họng, do vậy, tỉ lệ mắc của những người này dĩ nhiên sẽ vượt trội hơn.


          Ung thư vòm họng bắt nguồn từ những thói quen thường gặp.
        

  Uống rượu


  Rượu bia là nguyên nhân chiếm tới 1/3 các trường hợp mắc bệnh ung thư vòm họng. Theo các chuyên gia thì việc uống rượu gây kích thích các mô họng như việc hút thuốc lá. Chính điều này làm tăng nguy cơ ung thư họng.Vì thế, hãy tránh xa rượu bia nếu bạn không muốn dính tới căn bệnh này.


  Quan hệ bằng miệng


  Mối nguy từ kiểu quan hệ bằng miệng này không hề nhỏ. Bạn có thể dễ dàng mắc phải các căn bệnh da liễu hay bệnh tình dục như lậu, giang mai, mụn rộp sinh dục,…Đặc biệt là virus HPV gây bệnh sùi mào gà khó chữa.


  Nếu không được chữa trị sớm hay chữa trị không dứt điểm, biến chứng của bệnh sẽ dẫn đến căn bệnh ung thư vòm họng.


  Tỉ lệ nam/nữ mắc phải căn bệnh này là 2,5/1. Sở dĩ nam nhiều hơn nữ là do nam giới thường tiếp xúc với nhiều tác nhân xấu xung quanh như môi trường làm việc nặng nhọc, độc hại, hút thuốc lá, uống rượu bia,… nhiều hơn nữ giới và trong đó tất nhiên có cả việc quan hệ tình dục không lành mạnh.


  Ánh Nguyệt


