
                                    Điểm danh các thực phẩm ngừa ung thư
                                
Rau, củ, quả ngoài cung cấp chất dinh dưỡng còn có tác dụng hàng đầu trong việc phòng ngừa ung thư.

                                    
	Một trong những yếu tố dẫn đến bệnh ung thư là do ăn uống. Các chuyên gia gợi ý một số loại rau củ phổ biến ở Việt Nam được chứng minh tốt cho sức khỏe, có khả năng phòng ngừa bệnh tật, đặc biệt là ung thư. Theo đó, các gia đình nên bổ sung thêm vào khẩu phần ăn các thực phẩm sau.

	Rau họ cải

				
		
				
					Cải bắp tốt trong việc phòng chống ung thư.
			
		
	Không chỉ làm nên những đĩa rau xanh, ngon, hấp dẫn, các loại rau họ cải như: bắp cải, súp lơ và bông cải xanh còn có hợp chất sulforaphane giúp ngăn ngừa sự phát triển của các khối u, phòng ngừa ung thư.

	Cà rốt

	Với beta carotene và falcarinol dồi dào, cà rốt có khả năng chống lại các căn bệnh ung thư nguy hiểm như ung thư phổi, ung thư miệng, ung thư cổ họng, ung thư dạ dày, ung thư ruột, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú.

	Cà chua

	Cà chua rất giàu lycopene cũng là chất chống oxy hóa mạnh giúp chống lại các gốc tự do có thể gây ung thư.

	Khoai lang

				
					
			
		
				
					Cà rốt, khoai lang ngăn ngừa ung thư phổi.
			
		
	Ở khoai lang, chất chống oxy hóa axit caffeic và tri-caffeoylquinic acid có thể giúp chống lại các căn bệnh ung thư phổi, ung thư mật, ung thư thận, ung thư gan.

	Cam, chanh

	Những thực phẩm này có chứa limonene giúp tăng khả năng miễn dịch giết chết các tế bào ung thư. Cam và chanh là một cách tuyệt vời để chống lại các gốc tự do.

				
		
				
					Ăn nhiều trái cây sẽ giúp ngăn ngừa ung thư.
			
		
	Gia vị ngừa ung thư

	Không chỉ là chất xúc tác khiến cho bữa ăn thêm thơm ngon tròn vị, các loại gia vị như tỏi, hành hay dầu ăn cũng có tác dụng lớn trong việc ngăn ngừa ung thư. Hành tây có chứa chất quercetin, tỏi với hợp chất sulfur đều có tác dụng ngăn ngừa và làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư.

	Nghiên cứu khoa học cho thấy, việc hấp thụ quá nhiều chất béo tạo tiền đề cho rất nhiều căn bệnh nguy hiểm phát triển, nhất là đối với phụ nữ. Bởi những phụ nữ với chế độ ăn gồm 40% chất béo sẽ có nguy cơ ung thư vú cao hơn so với những phụ nữ có chế độ ăn chỉ chứa 20% chất béo. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là bạn phải tuyệt đối đoạn tuyệt với chất béo, bởi chất béo sẽ rất tốt với cơ thể nếu bạn có thể làm chủ được chúng trước khi đưa vào cơ thể mình.

	Thạc sĩ, bác sĩ Dzoãn Thị Tường Vi-Nguyên Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện 198 cho biết: “Hầu hết chất béo chúng ta đưa vào cơ thể mỗi ngày đều liên quan đến các món ăn được chiên, xào trong bếp nên người nội trợ phải lựa chọn cho mình một loại dầu ăn tốt, có khả năng phòng chống ung thư cao. Nhiều người dùng dầu hướng dương trong mục đích ấy.

	Chất carotenoid (tiền vitamin A) được tìm thấy trong hoa hướng dương có thể giúp ngừa ung thư tử cung, phổi và da. Bên cạnh đó, nguồn vitamin A dồi dào trong dầu hướng dương có thể giúp ngăn ngừa bệnh đục thủy tinh thể, vitamin E và tocopherols trong loại dầu này cũng giống như một chất chống oxy hóa giúp trung hòa các gốc tự do gây ung thư, làm tổn hại đến các tế bào và hệ miễn dịch. Đặc biệt hơn, trong chất selen trong dầu hướng dương cùng hàm lượng chất béo bão hòa thấp, hàm lượng chất béo không bão hòa đơn cao có tác dụng tốt cho hệ tim mạch”.

	Tư Linh

				
			
				
					Chiết xuất từ 100% hạt hướng dương siêu sạch (Oganic) để cho ra 100% dầu hướng dương nguyên chất tinh luyện theo tiêu chuẩn châu Âu, những chai dầu hướng dương cao cấp Sunbella được nhập khẩu nguyên chai từ Hungari tự tin trở thành sự lựa chọn hàng đầu giúp các bà nội trợ phòng chống ung thư và các bệnh về tim mạch. Chi tiết tham khảo tại sunbella.vn
			
		                                

