Tiêm vắcxin Quinvaxem: Chờ đợi vắcxin tốt còn hơn liều tiêm miễn phí

  Trong khi các loại vắcxin tổng hợp “5 trong 1” Pentaxim của Pháp (phòng bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm màng não, viêm phổi do vi khuẩn Hib) và “6 trong 1” Hexa-infarix của Bỉ (như “5 trong 1” và thêm khả năng phòng bại liệt) đang trong tình trạng khan hiếm, có hàng "nhỏ giọt" và phải chờ dài cổ thì chỉ có duy nhất một loại vắcxin tổng hợp 5 trong 1, xuất xứ từ Hàn
  Quốc có tên là Quinvaxem lại đang trong tình trạng thừa thãi.


  Tuy nhiên, dù được tiêm miễn phí tại các địa điểm tiêm chủng tại các phường hoặc dễ dàng tiêm tại các địa điểm tiêm chủng dịch vụ, nhưng nhiều phụ huynh thờ ơ nói không với loại vắc xin này. Ngược lại, nhiều người dân vẫn tỏ ra e dè với “vắc-xin miễn phí”. Nhiều gia đình thà chờ đợi 2 loại vắc xin của Pháp và Bỉ nói trên về để tiêm dịch vụ chứ nhất định không dám liều mình tiêm vắc xin Quinvaxem Hàn Quốc.


  Khảo sát tại các điểm tiêm chủng cũng như tại các trại y tế phường, xã, các bác sĩ tại đây cho biết, loại vắc-xin Quinvaxem Hàn Quốc có công dụng tương đương với các loại vắc-xin khan hiếm hiện nay. Không những vậy, vắc xin này còn thuộc dạng vắc-xin trong chương trình "tiêm chủng mở rộng" của Bộ Y tế. Do đó, các phụ huynh được miễn phí hoàn toàn trong quá trình tiêm cho con. Chưa kể
  loại vắc xin này còn đảm bảo được nguồn cung.


          Nhiều bà mẹ trẻ vẫn cố chờ cho đến khi tiêm đủ mà không dám vác con đi tiêm miễn phí
        

  Bà mẹ trẻ Nguyễn Thị Yến cuối tuần cũng cho con đi tiêm chủng tại Trung tâm y tế Dự phòng Hà Nội nhưng phải về không do hết vắc xin cho biết: "Mình làm văn phòng nên hàng ngày cũng có đọc báo mạng. Thấy thời gian gần đây, có một số trường hợp trẻ gặp sự cố và những rủi ro khi tiêm loại vắc xin này tại các phường. Vì thấy quá nhiều rủi ro, thậm chí có thể bị tử vong nên tôi không dám mang con ra đánh liều. Dù con trai
  hơn 1 tuổi mới chỉ được tiêm 1 mũi Pentaxim, tôi vẫn cố chờ cho đến khi tiêm đủ mà không dám vác con đi tiêm ở phường miễn phí".


  Bà mẹ này cũng cho biết thêm: "Chỉ có duy nhất 1 lần mình cho cháu tiêm tại phường. Nhưng mình sẽ không bao giờ cho cháu tiêm lại lần thứ hai cho dù còn hai mũi nữa, hay miễn phí đi chăng nữa. Kể cả mình có chờ vắc-xin tốt khan hiếm cả tháng, cả năm mình cũng chờ. An toàn còn hơn là liều mạng".


  Chị Trần Thị Hà - một bà mẹ 2 con tại Hà Nội cũng cùng chồng đưa con đến tiêm vắc xin. Dù đến muộn đã hết vắc xin song chị vẫn tỏ ra nhẫn nại khi nán lại chờ đợi đến đầu giờ chiều.


  Với người mẹ này: "Con gái lớn nhà mình tiêm hai loại là Infarix và Pentaxim ở Nguyễn Chí Thanh. Sau sự cố ở 70 Nguyễn Chí Thanh có vụ bớt thuốc khi tiêm nên mình cũng hoảng quá. Vì thế, đến con thứ 2, mình đưa con vào Việt Pháp tiêm. Mình cũng chỉ tiêm 2 loại vắc xin trên (của Pháp và Bỉ). Nhưng còn chờ thuốc vắc xin từ tháng 7 đến giờ vẫn chưa có. Đã 5 tháng rồi chưa có vắc xin về nên mình sốt ruột quá lại tranh thủ ngày nghỉ đến đây hỏi han".


  Cũng theo người mẹ trẻ 2 con này cho hay, nếu các gia đình có điều kiện nên chọn vắcxin ngoại tốt cho con. Tuyệt đối đừng ham rẻ, ham miễn phí làm gì. Bởi vì sự an toàn của con là trên hết.


  Gặp một phụ huynh khác tên Quyên, 27 tuổi cũng đang hòa vào dòng người đông đúc tại đây để hỏi han về thuốc tiêm vắc xin cho con gái nhỏ đã 14 tháng tuổi của mình, chị thở dài nói: "Nhiều lần gọi điện và hỏi han, mình đều được các đồng nghiệp và mọi người khuyên nên tiêm Quinvaxem. Họ nói vì không biết chờ thuốc tốt đến bao giờ, để lỡ ngày tiêm thì vắc xin cũng không mang lại hiệu quả cao".


  Tuy nhiên, vợ chồng anh chị Quyên vẫn kiên quyết không tiêm Quinvaxem cho con. Lý do chị Quyên đưa ra vì: "Hàng ngày đọc những trường hợp trẻ tử vong sau khi tiêm mình lo sợ lắm. Với vợ chồng mình, chỉ 1% xác suất rủi ro, mình cũng không dám liều với con mình".


          Bà mẹ trẻ 2 con này khuyên, nếu các gia đình có điều kiện nên chọn vắc xin ngoại tốt cho con.
        

  Chị Hiền, đang công tác tại một công ty xuất nhập khẩu trên đường Kim Mã sau nhiều lần đắn đo khi cho con đi tiêm vắcxin đã quyết định "phó mặc" cho sự may rủi khi tiêm Quinvaxem cho con 8 tháng tuổi của mình.


  Bà mẹ trẻ này nói: "Có rất nhiều bé tiêm loại vắcxin này vẫn an toàn đó thôi. Bản thân con mình cũng đã tiêm đủ ba mũi. Cháuchỉ sốt nhẹ xong cũng không bị làm sao hết. Tuy nhiên, khi mình cho cháu tiêm loại này cũng đắn đo lắm, đánh liều một lần xem sao chứ đợi vắcxin tốt bao giờ mới tới lượt".


  Cũng cùng tâm lý với chị Hiền kể trên, chị Ánh (Hà Nội) nhún vai khi nói về dịch vụ tiêm chủng miễn phí: "Khi tiêm chủng miễn phí, phụ huynh chắc chắn phải đặt tính mạng của con mình vào sự may rủi của thuốc rồi. Giờ tiêm cũng sợ, mà không tiêm cũng lo. Thôi thì tùy cái số".


          Chị Hiền quyết định "phó mặc" cho sự may rủi khi tiêm Quinvaxem cho con.
        

  Theo thống kê từ đầu năm tới nay, đã có tới 10 vụ trẻ tử vong do tiêm vắcxin Quinvaxem trên địa bàn cả nước. Sự việc khiến nhiều người dân dấy lên hoài nghi về chất lượng an toàn khi tiêm loại vắcxin miễn phí tại các phường này.


  Một trong những nguyên nhân khác khiến người dân còn thờ ơ với vắcxin Quinvaxem là do họ không có thông tin đầy đủ về chất lượng của vắc-xin tiêm chủng mở rộng cũng như e ngại về trình độ tiêm ở tuyến y tế cơ sở. Báo chí cũng đã nhiều lần đặt vấn đề về chất lượng vắc xin, quy trình nhập khẩu, sản xuất, bảo quản vắc xin...


  Giải thích về hiện trạng này, ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội nói: “Có thể nói rằng, tỷ lệ phản ứng nhẹ (sưng, nóng, đỏ đau, sốt...) của vắcxin Quinvaxem trong Chương trình TCMR có cao hơn so với các loại vắcxin dịch vụ.


  Lý do là vì vắcxin Quinvaxem có 5 thành phần trong đó có thành phần ho gà toàn tế bào, tức là số lượng kháng nguyên cao hơn. Trong khi đó, vắcxin dịch vụ có thành phần vô bào, tức là chỉ có một số kháng nguyên nhất định.


  Còn hiệu quả phòng bệnh và độ an toàn của vắcxin trong Chương trình TCMR tương đương so với các vắcxin trong tiêm chủng dịch vụ, thậm chí là cao hơn, vì lượng kháng nguyên cao thì đáp ứng miễn dịch (tức khả năng ngăn không để trẻ bị nhiễm các dịch bệnh) sẽ tốt hơn. Vì thế phụ huynh không nên chờ đợi vắcxin dịch vụ mới tiêm cho con".


  Lâm Tú - Thảo Nguyên


