3 bước đơn giản làm tỏi đen tại nhà vừa rẻ vừa tốt cho sức khỏe

  Ngoài công dụng thần kỳ chữa được nhiều bệnh của tỏi tươi như: ức chế, tiêu diệt tế bào ung thư, hạ huyết áp, giảm cholesterol máu, phòng ngừa trụy tim mạch, ức chế sự phát triển của vi sinh vật gây bệnh...


  Tuy nhiên, nhược điểm của tỏi tươi là mùi khó chịu do các hợp chất sulfur gây ra. Vì vậy, các nhà khoa học của Nhật Bản và Hàn Quốc đã có một phương pháp cực độc đáo và hiệu quả đó là lên men tỏi tươi để tạo ra tỏi đen.


  
      


  Trong Đông Y, chúng được coi là loại thảo dược quý, đặc biệt sau khi lên men thành tỏi đen thì sẽ có công dụng gấp 10 lần tỏi tươi, không chỉ phòng chống ung thư, chữa trị các bệnh về gan, mỡ máu, dạ dày, đường ruột, hô hấp... mà còn giúp da dẻ hồng hào, tỏi đen có tác dụng chống lão hóa, vì thế mà nó rất phổ biến ở nhiều quốc gia hiện nay và được rất nhiều phụ nữ sử dụng.


  Điều đáng chú ý đó là giá thành của tỏi đen ngoài thị trường khá cao, tỏi đen sản xuất từ tỏi một nhánh được bán với giá 1.600.000đ/kg.


  Tỏi đen nhiều nhánh có giá 1.000.000/kg. Đối với gói nhỏ 250gr có giá 250.000đ/gói. Đó là hai sản phẩm được sản xuất từ tỏi của Việt Nam theo công nghệ Nhật Bản. Do đó nhiều người đã tự làm tỏi đen ngay tại nhà, vừa tiết kiệm chi phí vừa cho hiệu quả cao.


  Cách làm tỏi đen lên men từ tỏi tươi tại nhà rất đơn giản và dễ làm.


  Nguyên liệu để làm tỏi đen:


  - Tỏi 1kg (hoặc tuỳ lượng ứng với nồi cơm), chú ý tỏi tươi khi mua về phải lựa chọn củ to, đẹp, đều nhau, không bị xây xước và không bị hỏng các phần bên trong.


  - Bia (2lon, loại bia nào cũng được, có thể dùng Bia Hà Nội là loại bia khá phổ biến)


  - 1 chiếc xoong điện có thể điều chỉnh nhiệt độ xuống thấp nhất khoảng 80 đến 85 độ C, hoặc dùng nồi cơm điện loại tốt.


  Cách thực hiện:


  Bước 1: Tỏi tươi sau khi mang về phải bảo quản ngay để tỏi không bị ẩm, bị oxi hóa và lên mầm, tốt nhất nên để ở môi trường lạnh. Sau đó bóc đi một lớp vỏ mỏng nhất bên ngoài để loại bỏ bụi bẩn.


  Bước 2: Cho tỏi vào thau nhựa, rưới bia lên, ngâm tỏi trong 30 phút để tỏi ngấm men vi sinh.


  Bước 3: Vớt tỏi lên cho vào nồi cơm điện, bật nút warm (cần chắc chắn chiếc nồi không bị ngắt điện trong bất kỳ trường hợp nào). Hoặc cho vào xoong điện có thể điều chỉnh nhiệt độ xuống thấp khoảng 80 đến 85 độ C, giữ nồi ở nhiệt độ đó trong 2 tuần (các bạn có thể yên tâm là sẽ không hỏng nồi và tiền điện hết cực ít).


  Khi làm, các bạn nhớ dùng màng bọc thực phẩm, bọc kín xung quanh vung nồi điện để giữ nhiệt tốt hơn, nếu là nồi điện tử thì không cần thiết. Lưu ý là khoảng 3 đến 4 ngày mở nắp nồi ra kiểm tra 1 lần để đảm bảo quy trình đạt đúng kỹ thuật nhưng không mở nồi quá 5 phút.


  Kết thúc quá trình, tỏi tươi sẽ tự lên men thành tỏi đen, không còn mùi khó chịu như lúc ăn tỏi tươi nữa, dễ ăn hơn và hiệu quả cũng cao hơn, đặc biệt là khả năng chống oxy hóa của tỏi. Nên dùng 1 đến 3 củ tỏi đen mỗi ngày để cho hiệu quả tốt nhất cho cơ thể, phòng tránh và chữa được rất nhiều bệnh.


  
      


  Như vậy, chỉ với 3 bước đơn giản, với những nguyên liệu rất dễ kiếm tìm, chúng ta có thể tự tạo cho mình một vị thuốc vừa tốt cho sức khỏe, vừa giúp trẻ hóa làn da vô cùng hữu hiệu.


  Kiều Trang


