5 sự thật về ‘nhà máy sản xuất tinh binh’ quý ông nào cũng nên biết

  Bên cao bên thấp và bên to bên nhỏ


  Có rất nhiều quý ông thắc mắc hai bên tinh hoàn của mình không đều nhau và có bên to bên nhỏ. Thậm chí một bên cao, một bên thấp nữa. Từ đó họ cho đó là điều bất thường ở vùng kín của mình.


  Tuy nhiên, hầu hết các quý ông đều có hai bên tinh hoàn không giống nhau. Thực tế, bên tinh hoàn bên trái thường có xu hướng lớn hơn và treo thấp hơn trong bìu. Bên tinh hoàn nào có kích cỡ nhỏ hơn sẽ ở vị trí thấp cao hơn bên còn lại.


  Phản xạ nhanh khi ở điều kiện “không an toàn”


  Hầu hết trong nhiều trường hợp, nhà máy sản xuất tinh binh của quý ông này có phản xạ rất nhanh và tự động trong cơ thể các nam giới.


  Khi cảm thấy bất cứ mối đe dọa nào không an toàn như sự thay đổi thời tiết lạnh đột ngột, các tinh hoàn sẽ co lại lên trên. Nhưng khi mối đe dọa đã đi qua, chúng sẽ nhanh chóng trở về bất cứ vị trí nào mà chúng cho là an toàn nhất.


          Thực tế, tinh hoàn lại là cơ quan nhạy cảm nhất vì chúng cảm thụ được nhiều hơn các cơn đau do va đập một cách rõ rệt nhất. Ảnh minh họa.
        

  Nhạy cảm với các va đập từ bên ngoài


  Mặc dù nhiều quý ông vẫn lầm tưởng cậu nhỏ có chứa nhiều dây thần kinh và nhạy cảm nhất trong cơ thể. Nhưng tất cả đó chỉ là sự nhầm lẫn lớn.


  Thực tế, tinh hoàn lại là cơ quan nhạy cảm nhất vì chúng cảm thụ được nhiều hơn các cơn đau do va đập một cách rõ rệt nhất. Vì thế, tinh hoàn rất nhạy cảm với các kích thích từ bên ngoài. Bởi thế, các quý ông phải đặc biệt cẩn trọng để không bị va đập vì mọi cú va chạm có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng sinh sản của nam giới.


  Tăng kích cỡ thêm 50% khi ham muốn


  Nhiều quý ông cũng lầm tưởng, kích cỡ hai tinh hoàn là cố định. Tuy nhiên, thực tế chúng có thể thay đổi size thêm 50% kích cỡ thực tại. Nhất là khi các quý ông đạt được ham muốn và cực khoái. Khi ấy, kích thước tinh hoàn tăng cao vì lượng máu lưu thông tới khu vực này nhiều hơn.


  “Một bên mất một bên còn” vẫn có khả năng có con


  Vì một lý do nào đó, một số ít quý ông bị teo một bên tinh hoàn. Vì khiếm khuyết này mà họ có thể cực kỳ tự ti.


  Tuy nhiên, khi vẫn còn một bên tinh hoàn, quý ông hoàn toàn có thể yên tâm nhé. Bởi một bên tinh hoàn mà khỏe mạnh thì vẫn đủ khả năng để sản xuất đủ tinh trùng cho quá trình thụ tinh. Chúng chỉ gặp vấn đề khi bên tinh hoàn còn lại ốm yếu.


  Tuấn Anh


