5 'KHÔNG' ai cũng phải nhớ khi ăn trứng vịt lộn

  Chỉ ăn trứng vịt lộn vào buổi sáng


  Trứng vịt lộn chứa hàm lượng đạm lớn, thường được dùng để tẩm bổ cho những người gầy yếu, suy nhược. Tuy nhiên, nói như vậy không có nghĩa là bạn có thể ăn chúng vào bất cứ thời điểm nào trong ngày cũng tốt.


  Ngược lại, bạn chỉ nên ăn trứng vịt lộn vào buổi sáng sớm. Khi đó cơ thể của bạn đang cần một nguồn năng lượng lớn để bắt đầu một ngày mới, món ăn này sẽ đạp ứng được điều đó.


  Tuyệt đối không ăn trứng vịt lộn vào buổi tối vì nhiều dinh dưỡng mà trứng vịt lộn còn có tính hàn sẽ gây nên hiện tượng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, thậm chí là tiêu chảy nếu bạn ăn quá nhiều.


          Trứng vịt lộn không phải là thực phẩm tốt cho hầu hết mọi người. Ảnh minh họa
        

  Một số người không nên ăn trứng vịt lộn


  Trứng vịt lộn không phải là thực phẩm tốt cho hầu hết mọi người. Vẫn có một số người phải chừa món ăn này ra. Chẳng hạn như những người bị bệnh tim mạch, người mắc bệnh mỡ máu, người cao huyết áp, người mắc bệnh gan…


  Lý do là vì trong trứng vịt lộn có hàm lượng chất đạm và cholesterol cao (600mg/quả trứng). Ăn nhiều trứng vịt lộn sẽ làm tăng cholesterol xấu trong máu gây hại cho tim mạch, tăng nguy cơ xơ vữa động mạch, tác nghẽn động mạch gây đột quỵ. Ngoài ra, lượng đạm lớn trong trứng vịt lộn sẽ kích thích sự tích tụ của mỡ trong máu và gan, khiến bệnh nặng thêm.


  Bên cạnh đó, huyết áp sẽ gia tăng khi cơ thể bạn nạp vào 1 lượng đạm và cholesterol lớn. Trong khi đó, trứng vịt lộn lại có đầy đủ những chất này với hàm lượng lớn.


  Không cho trẻ dưới 5 tuổi ăn trứng vịt lộn


  Dù có là thức ăn bổ dưỡng cho các bé, mẹ cũng không nên cho trẻ dưới 5 tuổi ăn trứng vịt lộn. Nguyên nhân là vì hệ tiêu hóa của các bé còn chưa phát triển hoàn thiện, dễ dẫn tới trương bụng, rối loạn tiêu hóa, rất có hại cho sức khỏe.


  Với những bé từ 5 tuổi trở lên nếu cho ăn trứng vịt lộn thì chỉ nên cho ăn 1/2 quả mỗi lần, mỗi tuần từ 1 đến 2 lần là đủ (1/2 quả trứng vịt lộn tương đương 4-5 trứng cút lộn).


  Không ăn trứng vịt lộn khi không có rau răm ăn kèm


  Nhiều người có thói quen ăn trứng vịt lộn và bỏ rau răm ra. Nhưng đây là sai lầm tai hại. Bởi theo Đông y, rau răm có vị cay nồng, mùi thơm hắc, tính ấm, tác dụng ấm bụng, chống đầy hơi, sát trùng, tán hàn. Rau răm còn có tác dụng làm sáng mắt, ích trí, mạnh gân cốt, lạnh bụng, say nắng.


  Thực tế, trứng vịt lộn là món bổ dưỡng, đồng thời được coi là món ăn bài thuốc có công hiệu dưỡng huyết, ích trí, giúp cơ thể mau trưởng thành, cải thiện khả năng sinh lý.


  Do vậy, việc ăn kèm rau răm với trứng vịt (trứng cút lộn) có khả năng là để giảm bớt ham muốn tình dục từ tác dụng của trứng vịt lộn, đem tới sự cân bằng âm dương cho cơ thể và giúp người ăn không bị lạnh bụng, đầy hơi, tránh được các trục trặc về tiêu hóa.


          Mỗi người lớn tốt nhất chỉ nên ăn không quá 2 quả/ tuần. Ảnh minh họa
        

  Không ăn quá 2 quả trứng vịt lộn/tuần


  Có nhiều người có thói quen ăn trứng vịt lộn mỗi ngày. Song điều này cũng không tốt cho sức khỏe. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, trong một quả trứng vịt lộn có 182 kcal năng lượng, 13,6 g protein; 12,4 g lipit; 82 mg canxi; 212 g photpho và 600 mg cholesterol. Ngoài ra còn có rất nhiều beta carotene, các vitamin nhóm A, nhóm B và vitamin C, sắt…


  Bởi thế, ăn nhiều trứng vịt lộn mỗi ngày có thể làm tăng lượng cholesterol trong máu, là nguyên nhân gây ra các bệnh về tim mạch, huyết áp, đái tháo đường. Bên cạnh đó, nếu ăn thường xuyên cũng khiến bạn đối mặt với tình trạng bị dư thừa vitamin A. Do vậy, mỗi người lớn tốt nhất chỉ nên ăn không quá 2 quả/tuần.


  Vân Anh


