Dấu hiệu của bệnh ung thư trực tràng mà nhạc sỹ Trần Lập mắc

  Mấy ngày qua, thông tin nhạc sỹ Trần Lập mắc ung thư trực tràng đã khiến nhiều người hâm mộ cũng như những người biết đến chàng nhạc sỹ này không khỏi bàng hoàng. Nhiều bạn bè của người nhạc sỹ này cũng hết sức bất ngờ
  trước thông tin này bởi trước nay nhạc sỹ Trần Lập vốn mạnh khỏe.


          Thông tin nhạc sỹ Trần Lập mắc ung thư trực tràng đã khiến nhiều người hâm mộ cũng như những người biết đến chàng nhạc sỹ này không khỏi bàng hoàng.
        

  Tuy nhiên, theo các chuyên gia y tế, bệnh ung thư đại trực tràng thường không có biểu hiện gì trong một thời gian dài ủ bệnh nhưng khi có bất kỳ triệu chứng nào dưới đây bệnh nhân cần đi khám ngay:


  Các dấu hiệu và triệu chứng thường gặp của ung thư đại trực tràng gồm:


  - Thay đổi thói quen đại tiện.


  - Tiêu chảy, hay có cảm giác đi ngoài không hết.


  - Đi ngoài ra máu (đỏ tươi hoặc đen sẫm).


  - Phân có khẩu kính hẹp hơn bình thường.


  - Cảm thấy khó chịu khắp bụng (thường bị đau bụng vì trướng hơi, cổ trướng, đầy bụng và/hoặc co thắt).


  - Giảm cân không rõ nguyên nhân.


  - Thường xuyên mệt mỏi.


  - Nôn.


  Kiều Oanh


