Thực hư chuyện vợ cứ cho chồng ăn mặn là sinh con trai?

  Hỏi:


  Gia đình tôi hiện tại đã có một cô con gái 4 tuổi, nay vợ tôi muốn gia đình có nếp, có tẻ cho vui cửa vui nhà.


  Do đó vợ tôi đã đặt ra chế độ ăn cho từng bữa cho tôi, hầu hết tất cả các món ăn đều mặn hơn bình thường, ăn thịt, cá, khoai tây, thịt bò. Mặc dù tôi rất sợ những món đấy, vừa mặn vừa béo nhưng chiều vợ tôi vẫn cố gắng ăn.


  Tuy nhiên sau một tuần tôi không thể ăn theo chế độ vợ tôi đưa ra nữa. Thế là vợ chồng tôi lại rơi vào cảnh “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt". Xin hỏi việc vợ tôi cho ăn những món ăn mặn vậy có sinh được con trai hay không? (Đỗ Hoài An, Hà Nội)


          Việc ăn mặn có liên quan đến sinh con trai hay con gái hay không? Ảnh minh họa
        

  Trả lời:


  Về vấn đề ăn mặn sinh con trai, theo các chuyên gia tư vấn sức khỏe sinh sản cho rằng chế độ ăn hoàn toàn không quyết định khả năng thụ thai hay sinh con trai, con gái mà đó chỉ là yếu tố hỗ trợ làm tăng khả năng có thể.


  Việc áp dụng chế độ ăn có nhiều khó khăn, nhất là lựa chọn các món ăn đảm bảo chất dinh dưỡng, khẩu vị từng người. Và chế độ ăn này phải đảm bảo từ 10 tuần trở lên. Đấy là chưa kể, việc ăn quá mặn hoặc quá nhạt đều dễ gây rối loạn dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sức khỏe của hai vợ chồng, khiến trứng và tinh trùng kém chất lượng, ảnh hưởng không tốt đến thai.


  Ngoài ra, nếu ăn mặn cơ thể hấp thu quá nhiều muối mỗi ngày và bài tiết một lượng lớn canxi, làm tăng nguy cơ mắc bệnh loãng xương. Ăn mặn cũng dẫn đến nguy cơ ung thư dạ dày, sỏi thận, thận hư nhiễm mỡ.



  Đặc biệt nhất là việc tích trữ quá nhiều muối sẽ gây ra tác động và làm phá vỡ cấu trúc chuỗi ADN, khiến các cơ chế phục hồi tế bào trong cơ thể ngừng hoạt động hoặc hoạt động kém hiệu quả…


  Vậy nên, điều cần cân nhắc trong giai đoạn thụ thai là nên uống nhiều nước, ăn hoa quả, giúp cơ thể thải độc, tránh thức khuya, giờ giấc sinh hoạt không điều độ khiến cơ thể mệt mỏi sẽ sản sinh ra nhiều axit tạo môi trường không thuận lợi cho tinh trùng phát triển chứ không phải lập ra 1 chế độ ăn mặn hay ăn kiêng bạn nhé!


