Cách đơn giản nhận biết hoa quả ‘ngậm’ hóa chất bằng mắt thường

  Sầu riêng


  Khi mua những trái sầu riêng, bạn luôn luôn phải nhìn ngay cuống và gai của quả nhé. Với những trái sầu riêng có cuống quả héo cũ, gai bầm dập, màu sạm cũ thì là quả bị cắt cây khi còn non và đã bị ngâm thuốc hoặc tiêm thuốc kích chín.


  Riêng với những trái sầu riêng chín cây thường có cuống và gai tươi mới. Khi xách lên ngửi, bạn sẽ thấy có mùi thơm lừng tự nhiên.


          Trái sầu riêng chín cây thường có cuống và gai tươi mới.
        

  Bòn bon


  Mua bòn bon, bạn nên để ý đến phần bên dưới quả và cuống. Nếu bòn bon chín tự nhiên thì dưới đít quả sẽ có dấu châm kim li ti, cuống quả còn tươi.


  Thậm chí, nếu ăn thử, bòn bon sẽ có vị ngọt thanh, thịt quả màu trong, hạt đen và nhỏ, không còn mủ.


  Với những trái bòn bon chín do dùng thuốc kích thích, chúng thường sẽ có màu vàng đất bóng rất đẹp. Tuyệt nhiên chúng cũng không hề có dấu châm kim trên quả.


  Đặc biệt, cuống quả của những trái bòn bon này bị thâm đen, khi ăn có vị chua, thịt quả đục, hạt to có màu hồng và dính mủ vào tay rất nhiều.


  Chôm chôm


  Để nhận diện những trái chôm chôm ngậm hóa chất bạn nên để ý đến quá trình chín của chúng. Khi bị phun thuốc, chôm chôm sẽ chín sớm nhưng nhanh héo rất nhanh, chỉ vài tiếng sau khi cắt khỏi cây. Bên cạnh đó, chúng có cành lá tươi roi rói nhưng râu trên quả lại héo queo, nhàu nhĩ.


  Ngược lại, chôm chôm chín cây thường có râu khỏe và tươi xanh, để 2-3 ngày sau vẫn chưa héo.


          Chôm chôm chín cây thường có râu khỏe và tươi xanh, để 2-3 ngày sau vẫn chưa héo.
        

  Măng cụt


  Những trái măng cụt chín cây có cuống rất tươi và chín từng mảng, chín đều khắp quả. Còn với măng cụt chín do thuốc sẽ có cuống thâm đen. Đặc biệt khi ăn chúng sẽ có vị rất chua.


  Thanh long


  Để nhận biết thanh long ngậm hóa chất bạn chỉ cần chú ý tới màu sắc và gai của chúng. Nếu ngậm hóa chất, thanh long sẽ có màu đỏ nhạt, gai trên quả héo, vỏ dày, ăn vị rất nhạt.


  Nhưng thanh long chín tự nhiên có vỏ mỏng, thân màu đỏ thẫm trong khi các gai trên quả có màu tươi đẹp.


  Cam, quýt


  Cam quýt là loại quả được ngậm rất nhiều hóa chất và được bày bán phổ biến tại các chợ. Những cam quýt chín tự nhiên có cuống rất tươi, quả no tròn, các nốt tinh dầu trên vỏ nở to, chín từng mảng từ trên cuống xuống.


  Nhưng những trái cam chín do dùng thuốc sẽ có màu chín vàng nhạt đều cả quả, cuống héo, các nốt tạo tinh dầu rất bé.


  Xoài


  Khi mua xoài, bạn nhớ để ý đến phần cuống và da của chúng. Xoài chín cây sẽ có cuống tươi, da căng, chín từng mảng kéo dài từ cuống đến đuôi và từ phần bụng đến phần lưng quả. Những quả chín nhiều hơn sẽ có màu vàng đậm và bóp thấy thịt quả mềm.


  Xoài chín do dùng thuốc kích thích thường chín không đều, có xen kẽ sọc xanh, dễ bị sượng.


          Đu đủ chín do thuốc sẽ có màu vàng óng, vỏ trơn.
        

  Đu đủ


  Trái đu đủ chín cây thường dài, cầm nặng tay, chín đều, mềm. Đặc biệt, cuống còn nhựa dính. Khi ăn chúng, bạn sẽ thấy vừa ngọt lại vừa thơm, ít hạt, có thể dễ dàng xúc bằng thìa.


  Nhưng đu đủ chín do thuốc sẽ có màu vàng óng, vỏ trơn. Ấn tay vào không mềm và không có độ lún. Khi gọt vỏ vẫn còn nhiều nhựa, sượng, vị ngọt kém.


  Chuối


  Những trái chuối chín cây có da căng tròn, màu vàng đậm và khá mềm khi bóp nhẹ. Trong khi chuối chín do thuốc có vỏ bên ngoài màu vàng rất đẹp mã, đồng đều. Quả chuối thường cứng sượng.


  Mít


  Để không mua phải mít ngậm hóa chất, bạn nên chú ý đến những trái mít đã già, có gai nở to, màu xanh vàng, xam xám và chín đều từ cuống cho đến đít quả.


          Mít đã già, có gai nở to, màu xanh vàng, xam xám và chín đều từ cuống cho đến đít quả là mít chín tự nhiên.
        

  Những quả mít non, có gai bên ngoài nhọn dày đặc và có màu xanh tươi nhưng múi bên trong đã chín thì thường là mít được "kích chín" bằng thuốc.


  Một lưu ý khác khi mua mít bạn nên để ý đó là khu vực gần cuống quả mít sẽ bị nhũn thối do tiêm thuốc.


  Vân Anh


