Sức sống kỳ diệu của bé trai chỉ có nửa hộp sọ
Jaxon Strong, bé trai “nửa hộp sọ” từng gây xôn xao dư luận Mỹ vào năm ngoái vừa trải qua sinh nhật đầu tiên của mình trong sự ngưỡng mộ của nhiều người.Jaxon sinh ra đã chỉ có một nửa hộp sọJaxon là con đầu lòng của cặp vợ chồng trẻ Brittany, 27 tuổi và Brandon Buell, 30 tuổi đến từ Tavares, bang Florida nước Mỹ. Cha của cậu bé từng trả lời phóng viên rằng gia đình đã được các bác sĩ cảnh báo trước về căn bệnh hiếm gặp của con trai khi đi siêu âm vào tuần thứ 17 của thai kỳ.“"Cậu bé nửa hộp sọ" trong vòng tay cha mẹ khi mới sinhTuy vậy, đôi vợ chồng trẻ sau đó vẫn quyết định giữ lại em bé trong bụng, đồng thời hy vọng một phép màu sẽ xảy ra với con trai mình.Ngày 27.8 năm 2014, Jaxon Strong may mắn trào đời với trạng thái hoàn toàn khỏe mạnh, tuy nhiên bé chỉ nặng 1,8kg và chỉ có một nửa hộp sọ do di chứng từ căn bệnh quái ác.Trái ngược với những dự liệu tiêu cực mà các chuyên gia đã đưa ra, Jaxon hiện đã sống được hơn 1 năm mà hoàn toàn không có những biểu hiện khác của bệnh như không thể đi lại, không thể nói chuyện hay không thể suy nghĩ,...Bé đã trải qua sinh nhật đầu tiên trong đời với Cha mẹ của còn hào hứng khoe với mọi người rằng bé đã có thể nói được những từ đơn giản đầu tiên và biết kêu khóc khi thấy đói...như những đứa trẻ bình thường khác.Cha của Jaxon thậm chí đã lập cả một fanpage trên facebook cho cậu bé với hơn 90.000 lượt thích. Chính nghị lực cũng như lòng tin của Brittany và Brandon đã tiếp thêm hy vọng cho nhiều cặp vợ chồng kém may mắn có con bị dị tật khác trên toàn nước Mỹ.Em từng được dự đoán sẽ không thể sống xót nếu được sinh raMột quỹ từ thiện cho Jaxon được lập trên GoFundme cũng đã được khởi động từ cuối năm ngoái và thu được khoản tiền hơn 50,000 đô (hơn 1 tỷ đồng) tính tới thời điểm hiện tại.Theo các chuyên gia tại Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết: “Tỷ lệ trẻ sinh ra mắc chứng bệnh Microhydranencephaly là 1/4859 người. Các bé mắc bệnh này thường tử vong khi vừa mới được sinh ra. Nhưng Jaxon là ngoại lệ”.Clip ghi lại khoảnh khắc đời thường của Jaxon Strong