Smartphone phát hiện bệnh tiểu đường chỉ sau vài giây 

  Tin tức từ Mirror cho hay tới đây, smartphone không chỉ còn dùng để lướt web, nghe nhạc mà sẽ là thiết bị chẩn đoán bệnh tiểu đường. Công nghệ mang tính cách mạng này sẽ xuất hiện trên thị trường
  trong 2 năm tới.


  Phương pháp chẩn đoán này không cần đến kim tiêm lấy máu. Thay vào đó, người ta chỉ dùng smartphone để kiểm tra mẫu nước bọt và cho ra kết quả ngay lập tức.


          Chỉ sau vài giây, smartphone đã phát hiện bạn có mắc tiểu đường hay không.
        

  Công nghệ mới giúp chẩn đoán bệnh tiểu đường do các nhà khoa học tại Viện Công nghệ Monterrey (Mexico) và Đại học Houston (Mỹ) phát triển. Họ hy vọng thiết bị sẽ giúp ích cho việc chẩn đoán bệnh cho người dân ở những khu dân cư thiếu kém điều kiện sống.


  Smartphone có khả năng phát hiện một số hợp chất trong nước bọt, từ đó cho ra kết quả chẩn đoán có mắc bệnh tiểu đường hay không.


  “Điều này đơn giản cũng như việc kiểm tra liệu một người phụ nữ có mang thai hay không. Các dấu hiệu cụ thể của bệnh sẽ hiển thị chỉ sau vài giây”, bác sĩ Marco Antonio Rite Palomares, điều phối viên dự án nghiên cứu tại Viện Công nghệ Monterrey, cho biết.


  “Chúng tôi muốn mang dịch vụ chăm sóc sức khỏe đến cho những người thu nhập thấp, giúp họ phát hiện bệnh từ sớm trước khi xuất hiện những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Nỗ lực này có thể giúp cắt giảm chi phí điều trị cho người dân và chính phủ”, ông nói thêm.


  Thu Thêm


