Những hiểu lầm tai hại về bệnh lây qua đường tình dục

  Mặc dù là một khái niệm khá quen thuộc và phổ biến với hầu hết mọi người nhưng thực tế không phải ai cũng hiểu bệnh lây truyền qua đường tình dục thực sự là những bệnh gì, chúng lây truyền như thế nào, hoặc nguy cơ mắc các bệnh này ra sao.


  Một trong những lý do khiến các bệnh lây truyền qua đường tình dục rất phổ biến là bởi có rất nhiều quan điểm lệch lạc xung quanh chuyện tế nhị này.


          Rất nhiều người có những lầm tưởng tai hại về bệnh lây qua đường tình dục. (Ảnh minh họa)
        

  Không thể lây nếu không quan hệ tình dục trực tiếp


  Có rất nhiều con đường cho các bệnh lây qua đường tình dục, thậm chí bạn không cần trực tiếp giao hợp hay có sự trao đổi các dạng chất lỏng trong cơ thể với nhau. Tiến sĩ Rachael Ross, một bác sĩ gia đình và là nhà tình dục học, cho biết: “Bạn có thể mặc bệnh do virus HPV qua một vật tiếp xúc chung với người có bệnh.


  Từ việc kích thích bằng tay cho tới loài rận mu cũng có thể mang virus HPV lây lan. Vì thế hãy loại bỏ các hình thức “giao tiếp” của cơ thể với bên ngoài để tránh các nguy cơ mắc bệnh qua đường tình dục, đặc biệt là bệnh HIV. Ross đã nói “Vì thế bạn đừng nghĩ rằng bệnh không thể lây nếu không quan hệ tình dục trực tiếp, điều đó là sai lầm vì các căn bệnh này hoàn toàn có thể lây qua tay hoặc miệng".


  Yêu bằng miệng sẽ không gây bệnh


  Quan niệm này hoàn toàn là sai lầm bởi virus HIV, HPV, lậu, chlamydia, giang mai và viêm gan đều có thể được truyền qua miệng. Quan hệ tình dục bằng miệng đều không có biện pháp bảo vệ nào. Dù chỉ có một phía hay đối tác thực hiện điều này thì cả hai đều có rủi ro mắc các bệnh về tình dục.


  Nếu quan hệ tình dục bằng miệng với đàn ông thì nguy cơ lây bệnh chỉ khi trong miệng đối phương có vết xước, trầy có thể bị gây ra bởi cách đánh răng và dùng chỉ nha khoa trước khi “yêu”.


  Khi quan hệ tình dục bằng miệng với nữ có thể tăng rủi ro mắc bệnh tình dục nếu họ vẫn còn kinh nguyệt hoặc nhiễm bệnh tình dục nào khác ngoài HIV và nếu đối tác của họ cũng có vết thương trong miệng.


  Không mắc bệnh qua đường tình dục nếu tắm trong bồn nước nóng


  Điều này là không đúng vì sự thật là bạn hoàn toàn có thể bị lây. Mọi người thường cho rằng sức nóng của nước trong bồn tắm sẽ giết chết các vi trùng gây bệnh truyền nhiễm vì vậy có thể quan hệ tình dục trong bồn tắm nóng mà không cần biện pháp bảo vệ.


  Nhưng thực tế các vi khuẩn, virus gây bệnh có thể tồn tại trong môi trường nóng ẩm và bạn không bảo vệ mình thì bạn sẽ rất dễ mắc. Thậm chí nước nóng còn làm các lỗ chân lông của bạn nở to và làm cho da bạn càng dễ bị tổn thương và dễ nhiễm bệnh.


  Quan hệ 1 lần sẽ không mắc bệnh lậu


  Đó là điều cực kì hiếm hoi vì hệ thống miễn dịch của cơ thể khó có thể chữa lành hay đẩy được một loại bệnh lây qua đường tình dục nào đó nên nếu nghĩ vậy sẽ vô cùng nguy hiểm nếu bạn không kịp thời chữa trị.


  Tiến sĩ Ross phân tích: “Bệnh lậu có thể gây ra các vấn đề liên quan đến sinh sản và để lại những vết sẹo trong ống dẫn trứng nếu không được chữa trị”.


  Thường ngộ nhận về điều này xảy ra khi bệnh được phát hiện sau rất nhiều lần hai người có qua lại với nhau nên người ta thường hiểu nhầm rằng nếu chỉ quan hệ một lần sẽ không xảy ra vấn đề gì.


  Nên bất kể có nghi ngờ gì hãy ngưng qua lại với bạn tình của mình cho tới khi bác sĩ nói bạn hoàn toàn an toàn hoặc có giải pháp phòng tránh hoặc chữa trị.


  Dùng giấm ăn kiểm tra có phải virus HPV không


  Có tin đồn rằng virus HPV thực sự thay đổi màu khi tiếp xúc với giấm ăn gia đình, nhưng điều đó không đúng sự thật.


  Tiến sĩ Ross chứng minh: “Chúng tôi cũn đã thử đổ axit vào các vết tổn thương do virus HPV và thấy có hiện tượng đổi màu sắc nhưng sau đó nhưng đây chỉ là trường hợp trùng hợp với bệnh nhân ung thư cổ từ cung. Nên điều này hoàn toàn không đúng sự thật”.


  Người lớn tuổi không cần lo lắng về bệnh lây qua đường tình dục


  Dù là người lớn tuổi hay người trẻ tuổi thì nguy cơ lây nhiễm qua đường tình dục đều như nhau nếu họ lơ là và không đảm bảo thực hành quan hệ tình dục an toàn. Mặc dù người lớn tuổi thường không quan hệ bừa bãi như thanh niên nhưng đây cũng không phải là cơ sở để đảm bảo rằng họ không thể mắc bệnh.


  Bạch Dương (T.H)


