Đánh bay “vi-ô-lông” bằng các nguyên liệu tại nhà

  Đối với phụ nữ chúng ta, sẽ rất khổ tâm nếu như chân tay có nhiều lông và không thể mặc những bộ váy mà mình yêu thích, các phương pháp “diệt cỏ” tại gia an toàn sau đây sẽ giúp chúng ta phần nào đầy lùi được những nỗi phiền muộn ấy.


  Chanh, đường, mật ong


  
      


  Chanh chính là một trong những nguyên liệu tẩy lông vĩnh viễn mà bất cứ chị em nào cũng nên áp dụng, bởi trong chanh có chứa một lượng lớn vitamin C và axit tự nhiên có tác dụng loại bỏ các tế bào chết, làm sạch bề mặt da.


  Sẽ là sự kết hợp hoàn hảo nếu sử dụng chanh, đường và mật ong làm nguyên liệu tẩy lông. Cách làm vô cùng đơn giản, bạn chỉ cần trộn đường, chanh, mật ong theo tỉ lệ 1:2:1 sau đó bôi hỗn hợp này lên vùng da cần “diệt cỏ”, sau đó để cho các nguyên liệu tự nhiên thấm vào người trong khoảng 30 -40 phút rồi vệ sinh da sạch sẽ.


  Chanh chứa chất tẩy trắng và axit, mật ong có tác dụng kháng khuẩn, làm sạch lỗ chân lông và ngăn ngừa vi khuẩn gây mùi, do đó khi bôi hỗn hợp lên vùng da cần được triệt lông, các sợi lông sẽ tự rụng mà không gây đau đớn, việc sử dụng hỗn hợp này không chỉ triệt lông tận gốc mà còn làm cho làn da của bạn sáng mịn bất ngờ.


  Sữa đậu nành, tinh bột nghệ


  
      


  Tinh bột nghệ có rất nhiều tác dụng đối với việc làm đẹp và đặc biệt đó là có thể dùng làm nguyên liệu tẩy lông rất hiệu quả.


  Sử dụng tinh bột nghệ kết hợp với sữa đậu nành sẽ cho bạn làn da đẹp và không còn bận tâm đến lông tay lông chân nữa. Bạn có thể trộn hỗn hợp tinh bột nghệ và đậu nành xay nhuyễn theo tỉ lệ 50:50 cùng một chút nước để hỗn hợp sánh lại, sau đó đắp hỗn hợp lên vùng da cần tẩy lông, sau 30 phút rửa sạch vùng da, bạn sẽ thấy vùng da đã rụng lông đi đáng kể.


  Vôi sống


  
      


  Vôi sống từ lâu đã trở thành nguyên liệu triệt lông hiệu quả được truyền miệng theo kinh nghiệm dân gian. Theo đó, loại vôi sống được sử dụng phải là vôi bột sạch, không có bụi bẩn, trước khi dùng vôi tẩy lông bạn nên dùng chanh hoặc giấm táo chà nhẹ lên vùng da cần tẩy lông, dùng kéo hoặc dao cạo loại bỏ trước những sợi lông dài và cứng sau đó rửa sạch sẽ. Hòa vôi sống với nước rồi thoa đều lên vùng da cần tẩy
  lông, chờ vôi khô rồi rửa sạch bằng nước ấm, bạn sẽ thấy vùng da của mình sạch sẽ hơn rất nhiều và không còn nỗi lo về “vi ô lông” nữa.


  Tinh bột nghệ, chanh, dưa chuột


  
      


  Đây là hỗn hợp giúp bạn loại bỏ lông vĩnh viễn và có thể áp dụng ngay tại nhà bởi sự an toàn và hiệu quả vô cùng đặc biệt.


  Chúng ta đã biết, trong chanh có chứa axit và có thể loại bỏ các tế bào chết, tinh bột nghệ có tác dụng kháng khuẩn và làm liền sẹo, nhiều loại vitamin và canxi có trong dưa chuột không những làm da sáng mà còn giúp se khít lỗ chân lông, ngăn ngừa vi khuẩn.


  Cách làm vô cùng đơn giản, bạn chỉ cần đắp lên vùng da cần tẩy lông hỗn hợp 3 giọt nước cốt chanh, 2 lát dưa chuột và 1 thìa bột nghệ, giữ nguyên trong vòng 20-25 phút rồi rửa sạch với nước, yên tâm là vùng da đó sẽ không còn cơ hội cho các sợi lông mọc ra thêm và làm bạn phải bận tâm nữa.


  Mật ong, khoai tây


  
      


  Hỗn hợp này không những giúp bạn tẩy lông mà còn cải thiện làn da đáng kể. Chỉ cần sơ chế 2 -3 củ khoai tây, luộc chín và nghiền nát sau đó trộn đều với 2-3 thìa cà phê mật ong rồi thoa lên vùng lông cần loại bỏ, giữ nguyên trong 30 phút sau đó rửa sạch với nước ấm, da của bạn không những sạch lông mà còn sáng mịn hơn rất nhiều nhờ tính chất của khoai tây đấy.


  Các cách tẩy lông chân này đều là những nguyên liệu tự nhiên vô cùng dễ kiếm, tuy nhiên bạn phải kiên trì áp dụng bởi không thể sử dụng 1 lần là có thể triệt hết lông ngay được, bạn nên áp dụng trong khoảng 2 tuần đến 1 tháng để thấy được sự thay đổi trên làn da đáng kể, chúc các bạn thành công


  Kiều Trang


