Bí quyết làm đẹp giúp chị em hút hồn phái mạnh trong ngày 20/10

  Dịp 20/10 năm nay rơi đúng vào những ngày gió se lạnh, khiến làn da của bạn dễ khô nẻ, thậm chí bị dị ứng.


  Một làn da khỏe mạnh, không mụn, không kích ứng chính là yếu tố quan trọng nhất để bạn có được lớp trang điểm ấn tượng cho những sự kiện trong dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.


  Dưới đây là những bí quyết dưỡng da giúp chị em thêm xinh tươi mừng ngày 20/10.


  
      


  1. Tẩy tế bào chết hóa học


  Với môi trường khói bụi và khí hậu nóng ẩm đặc biệt vào mùa thu đông, da bắt đầu nứt nẻ và bong tróc nhiều hơn chỉ rửa mặt thôi là không đủ, và đó cũng chính là lý do khiến nhiều người đã rửa mặt rất sạch rồi nhưng vẫn có mụn ẩn li ti sần sùi ở vùng trán má, cằm, đó đều là tàn dư của bụi bẩn chưa đc làm sạch hết.


  Tẩy da chết là bước nền tảng để sở hữu một làn da sạch đẹp, không mụn và không dầu, giúp lấy đi những tế bào thừa cùng với chất bẩn. Nó giúp lộ ra làn da mới, tạo sự thông thoáng để các tế bào phát triển, hấp thu tốt hơn dưỡng chất từ các loại kem.


  Do đó bạn hãy mua một tuýp kem tẩy tế bào chết hóa học hoặc bạn có thể dùng một miếng đu đủ xay nhuyễn để massage lên da. Enzyme trong đu đủ sẽ hoạt động như một chất tẩy tế bào chết hóa học dịu nhẹ, giúp da vừa sạch, mịn, lại nhanh làm sáng màu da.


  2. Trị mụn cấp tốc ngày 20/10


  Mụn trên mặt là nỗi ám ảnh của nhiều chị em, đặc biệt là những người sở hữu làn da dầu. Nếu chúng không được điều trị kịp thời, rất có thể sẽ để lại sẹo trên khuôn mặt. Thay vì phụ thuộc vào các thủ tục lâm sàng, thì bạn có thể sử dụng các phương pháp điều trị mụn đơn giản ngay tại nhà.


  * Đá


  Đá có thể được sử dụng để làm dịu nhanh chóng các vết mẩn đỏ, sưng tấy hay mụn. Nó giúp cải thiện lưu thông máu đến khu vực bị ảnh hưởng, thu nhỏ các lỗ chân lông, loại bỏ bụi bẩn và dầu tích tụ trên da. Bạn có thể sử dụng đá viên hoặc đá vụn, loại nào tiện cho mình.


  * Chanh


  Một cách khác giúp loại bỏ mụn đó là sử dụng nước cốt chanh, rất giàu vitamin C. Nước chanh có tác dụng như một chất làm khô da, khiến nốt mụn nhanh chóng biến mất. Hãy sử dụng chanh tươi, không nên sử dụng nước chanh đóng chai vì có chất bảo quản, không tốt cho da. Hãy nhúng một bông gòn sạch vào nước chanh tươi rồi đắp vào vùng da có mụn trước khi đi ngủ.


  Bạn cũng có thể trộn một thìa nước chanh với một thìa bột quế và đắp lên mụn để qua đêm. Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, hãy rửa sạch mặt bằng nước ấm. Tuy nhiên cách này không nên áp dụng cho những người có làn da nhạy cảm.


  3. Tắm gội nhanh chóng


  Đừng quá kéo dài cảm giác ấm áp vẫy vùng dưới vòi nước nóng. Hãy nhớ rằng, vào những ngày lạnh, làn da của bạn sẽ tiết ra ít dầu hơn, từ đó da rất dễ bị khô, nẻ. Nếu bạn tắm nước nóng quá lâu, lượng dầu trên da càng có khả năng bị tiết giảm. Nếu tắm vòi hoa sen, bạn chỉ nên tắm trong vòng tối đa 15 phút. Nếu bạn tắm bồn, hãy đổ thêm một chén dầu olive vào bồn tắm. Dầu olive sẽ nổi trên mặt nước, vừa có tác dụng ngăn hơi nước bốc hơi, làm nước lâu nguội hơn, vừa có tác dụng bám lên da khi bạn
  đứng dậy khỏi bồn tắm, tạo thành lớp màng giữ ẩm mỏng mịn, tiện lợi, cho bạn làn da căng bóng, trẻ trung.


  4. Dùng thêm máy tạo ẩm


  Dù bạn có dùng máy sưởi hay không thì không khí trong nhà vẫn sẽ luôn khô hanh hơn những ngày mùa xuân hè, vì thế mà da dẻ cũng sẽ khô ráp hơn. Chính vì thế, máy tạo ẩm không chỉ là vật dụng giúp bảo vệ sức khỏe, mà còn bảo vệ cả sắc đẹp của bạn. Nếu không có máy tạo ẩm, hãy để một chậu nước nóng trong phòng, hoặc thường xuyên uống trà nóng để bổ sung nước cho cơ thể, đồng thời tranh thủ để hơi nước từ bình trà tạo độ ẩm cho vùng không gian xung quanh bạn.


  5. Chống nắng thông minh


  Nếu bạn không muốn tiếp tục sử dụng kem chống nắng vào mùa thu đông, thì có thể mua dầu cám gạo để dưỡng da. Dầu cám gạo là loại dầu có khả năng dưỡng ẩm, làm trắng da, lại có chất chống nắng nhẹ, giúp bảo vệ làn da của bạn một cách dịu nhẹ, an toàn, tiện dụng.


  Quà 20/10: Hoa hồng lạ giá từ triệu đến hàng trăm triệu đồng


  Top 10 lời chúc 20/10 cho người yêu lãng mạn và ý nghĩa nhất


  Lời chúc ngày 20/10 hay, ý nghĩa nhất tặng người yêu và Mẹ


  Bạch Dương (T.H)


