IZZI - Sữa được các bà mẹ tin dùng và trẻ yêu thích nhất 2015

  Giải thưởng được xét chọn dựa trên kết quả khảo sát và đánh giá phiếu b́ình chọn của người tiêu dùng do Tạp chí Tư vấn Tiêu & Dùng tổ chức.


  Lễ trao giải thưởng được tổ chức vào 13h30 ngày 6/11/2015 tại nhà Times Square, đường Đồng Khởi, Thành phố Hồ Chí Minh.


  Trước đó vào tháng 4/2015, Sữa IZZI đã vinh dự được Bộ Y tế phối hợp với Bộ Công thương, Bộ nông nghiệp và PTNT xét chọn và đề nghị Thủ tướng Chính phủ trao giải thưởng “Top 20 Thương hiệu vàng thực phẩm Việt Nam".



  Đây là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực không mệt mỏi của nhãn hàng Sữa IZZI đã kiên trì và quyết tâm đi theo chiến lược cạnh tranh bằng chất lượng để vươn lên trở thành Thương hiệu sữa trẻ em hàng đầu Việt Nam.


  Được biết, từ năm 2013, nhãn hàng sữa IZZI đã hợp tác với Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế nghiên cứu phát triển và cho ra đời sản phẩm Sữa IZZI S+ được các chuyên gia đánh giá phù hợp tối ưu về nhu cầu dinh dưỡng, vi chất và khoáng chất cho trẻ em Việt Nam.



  Với sự vinh danh của Cơ quan quản lý Nhà nước và sự b́ình chọn của người tiêu dùng, sữa IZZI gián tiếp được công nhận là một trong các sản phẩm sữa trẻ em tốt nhất thị trường hiện nay.


  P.V


