Chống ung thư bằng những gia vị sẵn có trong bếp nhà bạn

  1. Nghệ


  Hợp chất chống ôxy hóa có trong nghệ đã được chứng minh là có khả năng tiêu diệt gần như tất cả các loại tế bào ung thư.


  Curcumin trong nghệ đã được chứng minh có tác dụng ức chế sự tăng trưởng của nhiều tế bào ung thư như: ung thư xương, ung thư vú, khối u não, đại tràng, gan, tuyến tụy, dạ dày, bàng quang, thận, tuyến tiền liệt…


  2. Rau kinh giới


  Sở dĩ rau kinh giới có khả năng chống ung thư là vì hàm lượng chất chống ôxy hóa và các hợp chất kháng khuẩn ở loại rau này rất cao.


  Bởi thế nên rau kinh giới được xem là cỗ máy chiến đấu loại ký sinh trùng mạnh.


  Rau kinh giới chứa chất quercetin phytochemical, được biết đến với tác dụng làm chậm sự phát triển ung thư. Ngoài ra, nó còn là một nguồn vitamin K và sắt dồi dào.


  3. Ớt bột


  Nghiên cứu của các nhà nghiên cứu thuộc Đại học California (Mỹ) cho thấy, chất capsaicin trong nghệ là một chất chống oxy hóa mạnh và có thể làm gián đoạn sự tăng trưởng của tế bào ung thư tuyến tiền liệt, và thậm chí là có sức mạnh để tiêu diệt chúng.


  4. Củ gừng


  Sở dĩ gừng tươi có khả năng chống ung thư là bởi gừng có chứa gingerol, đây là hợp chất chống ôxy hóa và chống viêm, do đó, gừng có thể bảo vệ cơ thể chống lại bệnh ung thư.


  5. Thảo quả


  Dầu thảo quả ảnh hưởng đến các enzym liên quan đến quá trình chuyển hóa xenobiotic và do đó nó có tác dụng ngăn chặn ung thư.


  Thảo quả cũng đã được chứng minh là giảm azoxymethane gây ra ung thư ruột kết nhờ khả năng chống viêm của nó, và các hoạt động proapoptotic.


  6. Quế


  Theo nghiên cứu, quế có khả năng làm giảm nguy cơ ung thư vì quế chứa sắt và canxi. Nửa muỗng cà phê quế cũng có khả năng giảm ung thư vượt trội.


  7. Tỏi


  Những thuộc tính của tỏi có thể giúp hạ cholesterol, thúc đẩy sự trao đổi chất và tiêu diệt các tế bào ung thư.


  Trọng Thắng (Theo Naturalnews)


