Ghê rợn ốc sên biển sống trong đầu gối bé trai 4 tuổi

  Tin tức từ DailyMail cho hay, chương trình “Monter Inside Me” trên kênh Animal Planet vừa chiếu một đoạn phim tư liệu về một bé trai chịu nhiều đau đớn khi có một con ốc sên biển sống trong đầu gối.


  Theo đó, trong kỳ nghỉ tại một bãi biển cùng gia đình 2 năm trước, Paul Franklin lúc này được 4 tuổi bị ngã trên một bãi cát và trầy da ở đầu gối. Lúc đó, bà Rachel, mẹ của bé trai, nghĩ rằng đó chỉ một xây xước nhẹ nên bà chỉ làm sạch vết thương bằng nước sạch rồi băng kín.


          Con ốc sên sống trong đầu gối cậu bé 4 tuổi
        

  Trở về từ sau kỳ nghỉ, đầu gối của Paul bắt đầu sưng tấy và đau đớn. Dần dần, vết thương này sưng to với kích thước bằng một quả cam, nóng ran khi chạm vào và cậu bé buộc phải đi khập khiễng.


  Lúc này, gia đình có cho cậu bé dùng thuốc kháng sinh nhưng vết thương ngày càng có màu đen thẫm.


  Trông thấy vết thương kỳ lạ và không có dấu hiệu khỏi, bà Rachel quyết định chích vết thương này ra.


  “Lúc đầu, chúng tôi tưởng đó là một viên đá, nhưng nó lại có xoáy trên lưng, và tôi thực sự bất ngờ khi đó chính là một con ốc sên", bà Rachel nói.


  Theo các nhà sinh vật học của chương trình 'Monster Inside Me', ốc sên biển sống rất nhiều dọc theo các bờ biển. Đối với vết thương ở đầu gối của Paul, ốc sên nhỏ đã chui vào và nhanh chóng thích nghi với điều kiện sống mới, rất may, chú ốc sên này chưa sinh sản.


  Đây không phải lần đầu tiên có sinh vật sống trong cơ thể người. Matthew O’Donnell là một ví dụ. Chàng sinh viên 23 tuổi, hiện đang sinh viên ngành Địa lý tại trường Đại học Plymouth năm ngoái, có đi tình nguyện tại Tazania.


  Vài tuần sau, khi trở về Anh, O’Donnell phát hiện có một con bọ chét Chigoe đã chui vào bàn chân của anh và đẻ hàng trăm quả trứng trong đó.


  O’Donnell cho biết, anh đang ngồi ở nhà riêng tại Đông Suessex thì thấy chân mình rất ngứa. Đột nhiên, chân anh bị thủng một lỗ, hàng trăm quả trứng nhỏ li ti rơi xuống giường. Khi đến Tazania, O’Donnell đã được cảnh báo về loài bọ chét Chigoe - dân địa phương gọi là ly rượu trời.


  Tuy nhiên, anh đã không nghĩ một con bọ Chigoe đã chui vào chân mình.


  O’Donnel vẫn còn hoảng sợ sau sự viêc: “Tôi cúi xuống nhìn xem đó là gì. Một lỗ nhỏ màu đen, sau đó là hàng trăm quả trứng rơi ra. Tôi đã nghĩ đến bọ chét Chigoe vì một người bạn tôi cũng từng bị bọ Chigoe bò vào móng chân.


  Lúc đó, tôi không hề đau đớn. Nó có cảm giác ngứa ran. Bây giờ thì tôi ổn rồi. Thật đáng sợ, chân tôi giống như một vườn ươm côn trùng vậy. Lúc đó, tôi không biết mình nên cười hay chạy vào nhà bếp giữa lúc 3 giờ sáng để cắt chân cho đỡ sợ”.


  Đây là một loài bọ sống trong cát, vì thế chỉ cần đi xung quanh các đống cát ở Tazania, bạn sẽ có nguy cơ bị chúng bò vào chân. Con bọ này đã ký sinh trên chân của O’Donnell và tổ của nó bị vỡ khoảng một tháng sau đó.


  Bọ chét Chigoe là một trong những loài bọ nhỏ nhất thế giới khi kích thước chỉ khoảng 1mm và rất khó để phát hiện. Loài bọ này thường sống ở các vùng nhiệt đời và cận nhiệt đới. Thức ăn của chúng là máu, vì thế chúng thường ký sinh trên con người, gia súc như cừu, chó, chuột. Những con cái sau khi xâm nhập vào vật chủ sẽ đẻ trứng rồi chết trong đó.


  Kiều Mai


