Bé gái 6 tuổi có trái tim bên ngoài lồng ngực

  Theo IBTime, cô bé có trái tim bên ngoài lồng ngực người Nga này có tên Virsaviya Borun bị hội chứng ngực-bụng hay còn gọi là Pantalogy of Cantrell.


  Trái tim của bé lộ hẳn ra bên ngoài ngực và chỉ được bảo vệ bởi lớp da rất mỏng.


  Mẹ của Virsaviya, cô Dari Borun đã phải đưa con gái từ Nga sang Mỹ với hy vọng cô bé có thể được phẫu thuật.


          Bé gái hồn nhiên chơi đùa với trái tim bên ngoài lồng ngực.
        

  Một vài bệnh viện trên thế giới đã phải chuyển yêu cầu phẫu thuật cho con gái của bà Dari sang nơi khác vì những khó khăn và rủi ro có thể gặp phải nếu tiến hành phẫu thuật.


  Hai mẹ con mới đây có tới Boston nhưng bệnh viện Nhi Boston không thể mổ cho Virsaviya vì huyết áp động mạch chủ của cô bé quá cao.


  Đến nay cả gia đình Borun đã đưa con gái đến Hollywood, với hy vọng việc điều trị giúp huyết áp cô bé hạ xuống đủ để tiến hành phẫu thuật.


  Cháu thích vẽ chúa Jesu, ngựa con và các thiên thần. Cháu không đi học và không đi múa ba lê, nhưng ở nhà cháu vẫn học và múa. Tim cháu ở ngay chỗ này...", Virsaviya hồn nhiên trò chuyện và làm động tác đùa nghịch với trái tim bên ngoài lồng ngực của mình.


  Trái tim cô bé có kích thước cỡ 1 bàn tay, luôn ở bên ngoài lồng ngực. Để có thể được như người bình thường, Virsaviya cần phải qua vài lần phẫu thuật phức tạp.


  Trên thế giới, chỉ có 50 ca mắc bệnh tương tự được biết sống sót đến năm 12 tuổi, còn lại hầu hết đều tử vong vài giờ sau khi sinh.


  Tuy nhiên, chuyện lạ là Arpit Gohil, 18 tuổi, người Ấn Độ, hiện đã sống chung với tình trạng trái tim nằm ngoài cơ thể được 18 năm.


  Ngạc nhiên hơn nữa, cậu đã học cách sống chung với căn bệnh nguy hiểm này. Không trải qua tuổi thơ như bao trẻ bình thường, cậu hiện giờ còn làm việc trên cánh đồng và đảm đương công việc nặng nhọc như lái máy cày.


  Kiều Oanh (Theo IbTimes)


