Ăn thịt chó thế nào mới đúng cách và ai không được ăn?

  Những người tuyệt đối không ăn thịt chó


  Người mắc bệnh bệnh gout, cao huyết áp, tim mạch, tiểu đường, máu nhiễm mỡ


  Nếu như bạn không bị những bệnh trên thì có thể ăn thoải mái loại thịt được biết chứa hàm lượng đạm cao này. Song nếu như bạn đang bị các bệnh trên hoành hành thì tuyệt đối phải kiêng khem không được ăn thịt chó.


  Thực tế ai cũng biết, thịt chó chứa lượng đạm cao. Do đó, với những người mắc bệnh trên, nếu ăn thịt chó sẽ làm nặng thêm tình trạng bệnh. Bạn sẽ phải đối mặt với bệnh tình nặng nề hơn vì bị dư hàm lượng axit uric trong cơ thể.


  Bà bầu


  Với hầu hết các thai phụ cũng được khuyến cáo không nên ăn loại thịt này. Nhất là với những bà bầu sức khỏe yếu. Bởi thịt chó khi nấu cùng riềng sẽ khiến khi ăn khá nóng.


          Người mắc bệnh bệnh gout, cao huyết áp, tim mạch, tiểu đường, máu nhiễm mỡ. Ảnh minh họa.
        

  Chưa kể, ăn thịt chó có thể khiến axit uric tăng lên. Do đó, điều này rất không tốt cho bà bầu trong thai kỳ. Chúng có thể dẫn đến nguy cơ cao về sản giật và tiền sản giật hoặc sảy thai.


  Người mắc bệnh tiêu hóa kém


  Cùng với lý do kể trên, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, thịt chó có tính ấm, ăn vào người sẽ nóng hơn. Do đó, những người thể nhiệt, hoặc chịu kém nóng không nên ăn.


  Ngoài ra, thịt chó không phải là món ăn thích hợp cho những người đang bị táo bón hay có hệ tiêu hóa kém. Vì khi ăn vào sẽ càng làm tình trạng thêm nặng hơn.


  Người mắc bệnh khó ngủ


  Do thịt chó nóng nên đây cũng không phải là món ăn dành cho những người bị bệnh khó ngủ. Khi ăn thịt chó vào, thịt chó nhiều đạm sẽ tiêu thụ lâu hơn. Bên cạnh đó chúng lại khá nóng. Vì thế, sẽ kích thích tuyến thần kinh khiến bạn mất ngủ trầm trọng.


  Người bị mẩn ngứa, mụn nhọt


  Thịt chó cũng không được khuyến cáo cho những người hay bị mẩn ngứa, mụn nhọt. Lý do là vì chúng dễ làm thương tổn thêm nặng hơn và lâu lành hơn.


  Người bị ung thư


  Những người bị ung thư, mới ốm dậy không nên ăn thịt chó.


  Ăn thịt chó thế nào mới đúng cách?


  - Chỉ nên ăn thịt chó vào ngày mát trời: Bởi thịt chó có tính ấm nên khi ăn thịt chó, bạn nhớ ăn vào những ngày trời mát mẻ, ăn vào ngày mưa, lạnh, mùa thu đông. Như vậy bạn sẽ thấy ấm, ngon và có lợi hơn.


  - Thịt chó cũng kiêng kỵ với nhiều món khác nhau, đặc biệt là thịt dê. Lý do vì thịt chó tính cam ôn, dê tính đại nhiệt, khi hai thứ gặp nhau sẽ sinh ra chứng tích thực, thức ăn khó tiêu, sẽ tích nhiệt, sinh ra chứng tả lỵ.


          Nên ăn thịt chó kèm các gia vị phù hợp khác để tăng tác dụng phối hợp chữa bệnh. Ảnh minh họa.
        

  Ngoài ra, bạn cũng nên kiêng ăn tỏi khi ăn thịt chó. Tỏi vị đại tân, rất cay, tính đại nhiệt. Kiêng ăn với lòng trâu vị ngọt, tính hàn. Cả hai thứ đều tương phản với thịt chó, nếu ăn lẫn dễ sinh đau bụng và tả lỵ.


  - Nên ăn thịt chó kèm các gia vị phù hợp khác để tăng tác dụng phối hợp chữa bệnh. Riềng giúp cho thịt dễ tiêu hóa, tránh đầy hơi, giúp tráng dương, diệt vi khuẩn có hại trong đường ruột. Củ sả cũng có công dụng tương tự. Lá mơ lông phòng tránh rối loạn tiêu hóa.


  Đào Nguyên


