Kinh hoàng cách làm chuối chín đẹp từ thuốc diệt cỏ chứa Dioxin

  Tin mới nhất, vào ngày 29/10, Chi cục bảo vệ Thực vật tỉnh Bình Dương đi kiểm tra, phát hiện một Cơ sở sử dụng chất độc có thể gây chết người để làm cho chuối chín và tạo độ cứng vỏ bóng màu sắc đẹp mắt cho quả, khiến cho nhiều người dân bức xúc về việc làm sai trái của chủ cơ sở này.


  Được biết, Cơ sở bị phát hiện dùng hóa chất độc hại để làm cho chuối chín do ông Vũ Xuân Tiến, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương làm chủ.


  Qua kết luận kiểm tra của chi cục bảo vệ Thực vật tỉnh Bình Dương được biết cơ sở này đã sử dụng hai loại hóa chất độc hại tẩm vào chuối là khí đá và thuốc diệt cỏ CO 2,4D.


  Tại thời điểm kiểm tra Chi cục bảo vệ Thực vật tỉnh Bình Dương đã phát hiện và thu giữ 200kg chuối tại cơ sở do ông Tiến làm chủ, sau đó số lượng chuối này đã bị đem đi thiêu hủy. Đồng thời cơ quan chức năng đã lập biên bản xử phạt 6,4 triệu đồng về sai phạm của cơ sở ông Tiến.


          Chuối tẩm thuốc diệt cỏ CO 2,4 D (Nguồn: VTC)
        

  Để rộng đường dư luận về mức độ độc hại của những loại hóa chất ảnh hưởng thế nào tới sức khỏe của người dân, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trò chuyện với GS.TS Trần Hồng Côn, Trường ĐH Khoa học tự nhiên về những vấn đề này.


  Qua cuộc trò chuyện GS.TS Trần Hồng Côn cho biết: “Theo tôi để làm cho hoa quản chín, đặc biệt là chuối bằng thuốc diệt cỏ CO 2,4D là không được.


  Về truyền thống của người dân mình từ thời xưa có dùng chất khí đá (hay còn gọi là đất đèn) để làm hoa quả chín. Vì loại chất này lấy khí oxi rất tốt nó sẽ làm chuối hay hoa quả nhanh chín mà không làm ảnh hưởng đến chất lượng bên trong của hoa quả, không gây hại đến sức khỏe của con người”.


  Thông tin nhanh từ GS.TS Trần Hồng Côn: “Thuốc diệt cỏ CO 2,4D cũng là một loại hóa chất làm cho hoa quả nhanh chín, vỏ hoa quả cũng sẽ bóng và đẹp hơn rất nhiều. Thuốc diệt cỏ này có chứa một hàm lượng chất độc Dioxin. Chất Dioxin này chính là loại chất mà Mỹ đã dùng trong chiến tranh với Việt Nam để làm cho cây cối bị rụng lá và chết. Chất này rất nguy hiểm mặc dù hàm lượng Dioxin trong thuốc diệt cỏ là
  rất thấp”.


  “Nếu chủ cơ sở pha thuốc hiệt cỏ với một hàm lượng rất thấp thì nó chỉ ảnh hưởng với phần vỏ của quả. Để biết được hóa chất mà chủ cơ sở trên dùng để làm chuối chín độc đến mức độ nào thì cần phải kiểm tra kỹ” - GS.TS Trần Hồng Côn nói.


  GS.TS Trần Hồng Côn cũng có lời khuyên cho người dân rằng: “Không nên sử dụng thuốc diệt cỏ hay hóa chất để làm cho chuối chín. Bởi hiện nay chưa có khuyến cáo nào cho phép sử dụng những loại chất này để làm hoa quả chín. Người dân khi đi mua hàng cũng nên kiểm tra cho kỹ. Nếu thấy vỏ hoa quả bóng chín đều và những vết loang màu vẩn đục thì phải xem xét cho kỹ rồi mới mua”.


  Thế Anh


