8 dấu hiệu cho thấy 'vùng kín' mắc bệnh và cách vệ sinh

  Bất kì chị em nào cũng từng nghe tới khi vùng kín gặp các vấn đề sức khỏe như ngứa, có mùi khó chịu... Nhưng bạn có biết rằng đó chỉ là 2 trong số rất nhiều rắc rối ở vùng này mà chị em phải đối mặt ít nhất một lần trong đời.


  Dưới đây là 8 vấn đề sức khỏe ở "vùng kín":


  - Ngứa ở âm hộ và âm đạo.


  - Ra quá nhiều chất dịch.


  - Đỏ, sưng tấy, đau, dịch đổi màu.


  - Xuất hiện tổn thương.


  - Mùi khó chịu.


  - Chảy máu bất thường.


  - Chảy máu sau khi quan hệ tình dục.


  - Âm đạo khô.


  Vệ sinh "vùng kín" đúng cách:


  Vệ sinh 1 lần/ngày


  Nếu bạn làm ít hơn thì sẽ không loại bỏ được sự tích tụ của mồ hôi và bã nhờn, còn nếu thực hiện quá nhiều sẽ khiến cho vùng "tam giác vàng" này bị mất đi độ ẩm tự nhiên.


  Dùng một chiếc khăn tắm hay khăn tay mềm sẽ tốt hơn là bông tắm, vốn làm từ những sợi ni-lông dễ khiến âm đạo bị trầy xước, dẫn đến các bệnh về tình dục. Tránh chà xát và làm sạch quá mức sẽ gây rát, khó chịu cho vùng kín.


  Không dùng dụng cụ thụt rửa


  Bên trong âm đạo có cả lợi khuẩn và hại khuẩn. Nếu thụt rửa sâu vào trong, bạn sẽ loại bỏ cả hai. Do đó nếu bạn loại bỏ các lợi khuẩn, hại khuẩn sẽ có cơ hội tấn công âm đạo. Điều này có thể dẫn đến nhiễm trùng nấm và các vấn đề khác như viêm âm đạo do vi khuẩn.


  Nhìn chung, điều đặc biệt nhất của âm đạo là cơ chế tự làm sạch của nó. Chính vì vậy, bạn càng ít tác động vào khu vực này thì càng tốt.


  Mua những loại xà phòng đặc biệt


  Bình thường, âm đạo có độ pH dao động từ 3,5-4,5. Khi bạn sử dụng sữa tắm (thường có độ pH khoảng 7,5-8) để rửa vùng kín, có thể làm cho độ pH của khu vực này mất cân bằng, dẫn đến ngứa, kích ứng, và có mùi hôi.


  Nếu xà phòng bạn đang dùng khiến vùng kín bị ngứa, khô, thì có thể bạn cần phải chuyển sang loại một xà phòng khác phù hợp hơn.


          Một số xà phòng bạn sử dụng không hợp sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe ở "vùng kín ". (Ảnh minh họa)
        

  Làm sạch "vùng kín" cẩn thận sau khi đi tiểu, đại tiện


  Điều này sẽ giúp giữ cho vùng âm đạo của bạn khô và sạch sẽ trong suốt cả ngày. Bạn nên sử dụng khăn/giấy mềm, không mùi, không chứa thuốc nhuộm hay hóa chất khác. Sau đó lau từ trước ra sau để ngăn chặn phân từ hậu môn lên âm đạo gây ra nhiễm trùng do vi khuẩn.


  Thay quần áo khi bị ướt (do ngấm nước, mồ hôi...)


  Quần áo ẩm ướt có thể tạo điều kiện cho các vi khuẩn sinh sôi và tăng khả năng nhiễm trùng, kể cả nhiễm trùng ở "vùng kín".


  Vì vậy, bạn nên tắm và mặc áo khô, sạch sẽ sau mỗi lần đi bơi hoặc tập thể dục.


  Vệ sinh "vùng kín" sau khi quan hệ tình dục


  Dịch cơ thể xuất ra trong quá trình "quan hệ" có thể gây nhiễm trùng, dị ứng và tạo mùi hôi nếu bạn không vệ sinh sạch sẽ sau khi giao hợp.


  Ăn uống đủ chất dinh dưỡng


  Một chế độ ăn uống cân bằng với hàm lượng dinh dưỡng cao từ các loại trái cây, rau và ngũ cốc như gạo nâu sẽ giúp ngăn ngừa những bệnh nhiễm trùng trong cơ thể bạn, đặc biệt là ở "vùng kín".


  Thiên Bình (T.H)


