Hiểm họa không ngờ nếu lạm dụng thuốc ngủ

  Bên cạnh việc giúp bạn nhanh chóng chìm vào giấc ngủ, thuốc ngủ không phải là giải pháp trị liệu lâu dài, nó có thể gây ra rất nhiều tác hại cho cơ thể nếu bạn lạm dụng và sử dụng không đúng cách.


  Cơ thể mệt mỏi, không tỉnh táo


      


  Tác dụng phụ của thuốc ngủ có thể xảy ra ngay ngày hôm sau bởi theo các chuyên gia, thuốc ngủ sẽ hết tác dụng sau 8 giờ, tuy nhiên tình trạng buồn ngủ có thể kéo dài lâu hơn nếu bạn sử dụng liều cao. Điều đó sẽ dẫn đến tình trạng mất tập trung, phản ứng chậm, giảm khả năng quan sát, nếu bạn lái xe trong tình trạng này sẽ vô cùng nguy hiểm và có thể xảy ra tai nạn bất cứ lúc nào.


  Suy giảm trí nhớ


  Uống thuốc ngủ trong một thời gian dài sẽ khiến cho bạn suy giảm trí nhớ. Theo đó, những người già thường xuyên dùng thuốc ngủ bởi ở độ tuổi càng cao, chứng mất ngủ càng xuất hiện nhiều, nếu sử dụng thuốc ngủ trong thời gian từ 3 tháng trở lên, họ có thể bị suy giảm trí nhớ hoặc mất đi ký ức mà không hề hay biết mình đang mắc phải bệnh gì. Đối với người trẻ, uồng thuốc ngủ thường xuyên ngoài
  việc làm cho cơ thể mệt mỏi, họ còn có thể đối mặt với chứng mất trí nhớ ở độ tuổi còn trẻ, làm giảm khả năng làm việc, sinh hoạt .


  Rối loạn giấc ngủ


      


  Hiện nay có rất nhiều loại thuốc ngủ với những liều lượng khác nhau, nặng nhẹ đều có vì thế sử dụng thuốc ngủ không đúng cách thức, liều lượng, bạn có thể sẽ uống phải những loại thuốc ngủ làm rối loạn giấc ngủ, gây ra tình trạng mộng du hoặc có những hành động không ý thức trong khi ngủ mà khi tỉnh dậy bạn không thể nhớ được. Điều này cũng gây ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của bạn, thậm chí bạn có thể gặp phải những tai nạn không ngờ nếu bạn bị mộng du không kiểm soát được hành động cơ
  thể.


  Gây ức chế đường hô hấp


  Đối với những người mắc bệnh tim mạch và những bệnh liên quan đến đường hô hấp, hội chứng ngưng thở khi ngủ, sẽ vô cùng nguy hiểm nếu như sử dụng thuốc ngủ để cải thiện tình trạng mất ngủ, bởi trong thuốc ngủ có thuốc an thần, gây ức chế hô hấp và có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Vì vậy, những người mắc bệnh này cần phải cân nhắc thật kỹ trước khi sử dụng hoặc có thể tham khảo ý kiến của bác sĩ,
  thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe để được kê thuốc phù hợp. Nếu không được dùng thuốc ngủ, cách tốt nhất là bạn nên sử dụng những nguyên liệu và cách thức tự nhiên để cải thiện tình trạng này.


  Nguy cơ ung thư cao


  Theo các nhà nghiên cứu trường Đại học California, thuốc ngủ có thể rút ngắn tuổi thọ của bạn, ngoài ra họ cũng công bố kết quả điều tra cho thấy, sử dụng thuốc ngủ để điều trị tình trạng mất ngủ dài ngày có thể gây ra bệnh ung thư và khiến người bệnh chết sớm hơn, do đó cần phải hạn chế sử dụng loại thuốc này.


  Hiện nay có rất nhiều phương pháp tự nhiên giúp cải thiện tình trạng mất ngủ kéo dài, thuốc ngủ không giải quyết được vấn đề mất ngủ kéo dài, hãy nghĩ về chúng như một loại thuốc bổ trợ giấc ngủ về đúng chu kỳ để làm sao không phải lạm dụng chúng và mắc phải những nguy hại trên.


  Kiều Trang


