Bí mật khó ngờ về ‘chuyện ấy’ mà phụ nữ nào cũng nên biết

  1. Giúp phụ nữ trẻ hơn so với tuổi


  Trong một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Scotland về “chuyện ấy” đã cho thấy những lợi ích khó ngờ. Sau khi nghiên cứu trên 3500 phụ nữ trong cùng độ tuổi cho thấy những người có tần suất quan hệ tình dục ít nhất 3 lần/ tuần trẻ hơn 7 – 12 tuổi so với
  nhóm người chỉ có tần suất 2 lần một tuần.


  
       "Chuyện ấy" giúp phụ nữ trẻ hơn. Ảnh minh họa


  2. Đẩy lùi bệnh cảm


  Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Wilkes ở Pennsylvania cho hay những phụ nữ quan hệ tình dục ít nhất hai lần một tuần, cơ thể sẽ phát ra nhiều kháng nguyên như globulin miễn dịch A để chống lại các nguyên tố gây bệnh cảm, bệnh cúm.


  3. Loại bỏ chứng chuột rút vào mỗi kỳ kinh nguyệt


  Một kết quả đáng ngạc nhiên không kém từ nghiên cứu thực hiện năm 2000, có tới 9% trong số 1900 phụ nữ được khảo sát đều cho biết, họ đã thủ dâm duy nhất vì lí do muốn thoát khỏi chứng chuột rút kinh hoàng vào mỗi kì kinh nguyệt.


  4. Tăng cường khả năng thụ thai


  Một nghiên cứu mới gần đây về khả năng sinh sản và vô sinh đã chỉ ra rằng việc quan hệ tình dục mỗi ngày giúp phụ nữ tăng cơ hội được làm mẹ.


  Hãy đừng để dành như nhiều đồn thổi mà tận dụng mọi cơ hội để “yêu” chồng vì như vậy bạn sẽ nhanh có em bé hơn.


  5. Giúp chị em có đầu óc của nhà thiên tài


  Theo nghiên cứu riêng biệt của các nhà khoa học tại Đại học Maryland và Konkuk ở Seoul, Hàn Quốc “chuyện ấy” giúp chị em thông thái.


  Nghiên cứu được thực hiện trên chuột bạch, sau thời gian nghiên cứu họ nhận thấy những con chuột có tần suất quan hệ thường xuyên hơn ít gặp các triệu chứng rối loạn tâm sinh lý hay căng thẳng, khi đó bộ não của nó cũng ít gặp các áp lực, khiến các tế bào thần kinh phát triển tích cực và nhanh nhạy hơn hẳn.


  Những con chuột này được đánh giá thông minh hơn hẳn trong các tình huống xử lý bằng phản xạ có điều kiện hoặc không.


  Các nhà khoa học cho hay, quan hệ tình dục mỗi ngày sẽ làm cho cơ thể phụ nữ trở nên quyến rũ, gợi cảm hơn, sống lâu hơn, ít ốm đau và có bộ não luôn minh mẫn.


  Kiều Trinh (Theo Cosmospolitan)


