Đang sinh mổ, người mẹ thò tay lôi con ra khỏi bụng
Jane Prichard và con traiNắm lấy bàn tay con lần đầu là điều người mẹ nào cũng ao ước. Tuy nhiên, đối với những bà mẹ chọn cách sinh mổ, cảm xúc nguyên sơ khi ôm con vào lòng là điều xa xỉ. Riêng Jane Prichard thì khác, cô có thể ôm con, nắm tay con lôi ra từ vết mổ ở bụng trong ca sinh mổ.Trong lần sinh đứa con thứ hai, Jane Prichard muốn được sinh thường. Tuy nhiên, các bác sĩ Bệnh viện John Flynn ở Úc chỉ định sản phụ này phải sinh mổ, nếu không sẽ nguy hiểm cho cả mẹ lẫn con.Trong lúc sinh mổ, Jane Prichard xin phép được tự tay chạm vào con, đưa con ra khỏi bụng mình dưới sự giám sát của đội ngũ y tế. Các bác sĩ không che rèm, đeo găng tay cho Jane Prichard nhưng không cho cô chạm vào bất kỳ chỗ nào cho đến khi được lệnh. Jane kể với tờ Daily Mail rằng khi đưa đầu và vai cậu bé ra ngoài, các bác sĩ sản khoa nói với người mẹ: “Jane, giờ đến lượt cô”.“Tôi luồn tay dưới vai Tex (bé sơ sinh – PV) và tôi nhớ lời bác sĩ dặn rằng hãy làm thật chậm nên đã từ từ dùng lực nhẹ kéo thằng bé ra khỏi bụng mình… Chồng tôi đứng ngay trên đầu, kíp mổ áp bé vào ngực tôi. Đó là trải nghiệm kỳ diệu” - người mẹ nhớ lại.Toàn bộ quá trình tự tay lôi con ra khỏi bụng mẹ của sản phụ Jane PrichardCậu bé Tex Thomas Prichard chào đời vào lúc 7 giờ 50 (giờ địa phương) ngày 23-9 tại Bệnh viện John Flynn trong tình trạng khỏe mạnh với cân nặng 3,6 kg và chiều dài 52 cm.Cậu bé là con thứ hai của vợ chồng Prichard. Trước đó, cặp vợ chồng này đã có bé trai 6 tuổi chào đời bằng phương pháp sinh mổ. Niềm vui khi bé Tex chào đời là không kể xiết đối với Prichard vì trước đó cô đã bị sẩy thai 4 lần và phải cậy nhờ đến thụ tinh nhân tạo trước khi mang thai tự nhiên lần nữa. Quan trọng nhất là ý tưởng tự bắt con khỏi bụng của Prichard được tất cả nhân viên y tế tôn trọng, ủng hộ.“Bệnh nhân thời nay ý thức rất cao về sự lựa chọn của họ do nghiên cứu tìm hiểu rộng rãi. Khi sản phụ hỏi tôi liệu cô có thể tự lôi con mình ra khỏi bụng không, tôi nghĩ rằng điều này khá an toàn nên đã chuẩn bị kỹ lưỡng và đưa ra nhiều biện pháp dự phòng để thực hiện” - TS-BS sản khoa Shiri Dutt nói.Cô Jane Prichard lúc mang bầuTS Dutt cũng nói rằng ông khuyến khích những ông bố, bà mẹ da chạm da với con khi mới sinh ra. "Khi mọi thứ đã sẵn sàng, chúng tôi hướng dẫn cho sản phụ kinh nghiệm để đưa một đứa trẻ ra khỏi bụng. Trong những trường hợp bình thường, sau khi sinh mổ, chúng tôi sẽ kiểm tra để chắc rằng em bé khỏe mạnh, sau đó cho bé tiếp xúc với cha mẹ” - ông cho biết.