Điểm danh 8 loại tinh dầu đừng bỏ qua nếu muốn có làn da khỏe đẹp

  Bệnh tăng sắc tố ở da là những đốm trắng và đốm đen hình thành trên da và trên khắp cơ thể. Điều này không chỉ giới hạn ở khuôn mặt mà còn lan ra toàn cơ thể. Những vết nám, tàn nhang là do sự tăng sắc tố ở da, nó được gây ra bởi cháy nắng, các bọc mụn trứng cá hoặc do sử dụng các sản phẩm về da không hợp với da mặt.


  Tinh dầu hiện nay là một vũ khí bí mật được sử dụng trong rất nhiều thủ thuật làm đẹp ở phụ nữ. Tuy nhiên, trước khi sử dụng chúng, bạn nên tìm hiểu thật kỹ về các loại tinh dầu này để chọn cho mình một loại tinh dầu phù hợp với làn da.


  Sau đây là 8 loại tinh dầu khác nhau đã được kiểm chứng là những loại tinh dầu phù hợp và tốt với da nhất khiến cho da thoát khỏi siêu sắc tố, lưu ý là không nên để da tiếp xúc trực tiếp với tinh dầu mà nhớ pha loãng sau đó sử dụng để tránh kích ứng cho những làn da nhạy cảm.


  Tinh dầu trà xanh


  
      


  Đây là loại tinh dầu rất hiệu quả cho làn da nhạy cảm, axit benzoyl peroxide có trong tinh dầu trà xanh sẽ làm giảm sự xuất hiện của mụn trứng cá trên gương mặt của bạn. Da mặt bạn sẽ không còn xuất hiện mụn trứng cá và những vết sẹo trên khuôn mặt sẽ bị xóa mờ dần đồng thời làm cho da bạn sáng dần lên. Do đó, đây là một trong những loại tinh dầu tốt nhất được khuyên dùng để thoát khỏi nám da.


  Tinh dầu chanh


  
      


  Việc tăng sắc tố ở da là do những vết sẹo mụn trứng cá gây nên, chúng có thể được giảm bớt nếu bạn sử dụng tinh dầu chanh. Nước ép chanh có rất nhiều đặc tính làm sáng da mặt, tuy nhiên tinh dầu chanh được chiết xuất nhiều từ vỏ quả chanh, trong vỏ quả chanh có nhiều axit citric và axit hydroxyl alpha, chúng làm cho da bạn sáng lên và làm giảm các sắc tố gây xạm da.


  Tinh dầu cà rốt


  
      


  Đây là một trong những lựa chọn tốt nhất cho da để loại bỏ vết nám. Beta carotene có trong tinh dầu này sẽ làm cản trở tryosinase (một loại enzym tạo ra melanin, gây ra đốm đen và nám) gây ra nám ở mặt, sử dụng tinh dầu cà rốt sẽ làm da mặt bạn trở nên hồng hào hơn do đặc tính của loại quả màu đỏ này và làm cho các vết nám mờ dần.


  Tinh dầu hương trầm


  
      


  Tinh dầu hương trầm có tác dụng điều trị sẹo ở mặt. Ảnh minh họa


  Tinh dầu hương trầm thường được sử dụng trong việc điều trị sẹo. Nó có bản chất là những cây thân gỗ và nhựa của cây sẽ tạo ra một loại tinh dầu rất đặc biệt. Loại tinh dầu này có tính chất sát trùng, thơm và rất lành mạnh. Tinh dầu hương trầm phù hợp với những người có làn da xỉn màu và có sẹo do mụn gây ra, chúng sẽ làm cho da mặt bạn sáng một cách tự nhiên, hết mụn và làm mờ sẹo.


  Tinh dầu hoa hồng


  
      


  Loại tinh dầu này đã được sử dụng từ thời cổ đại và được sử dụng trong các biện pháp làm đẹp khác nhau. Tinh chất hoa hồng có trong tinh dầu được chiết xuất có tác dụng làm giảm mụn trứng cá, mụn nhọt, eczema và bệnh viêm ngoài da khác, ngoài ra nó cùng làm cho da bạn trở nên săn chắc, độ đàn hồi cao. Ngoài ra, tinh dầu hoa hồng còn giúp cho bạn trẻ hóa làn da và thanh toán bù trừ các sắc tố da.


  Tinh dầu đàn hương


  
      


  Tinh dầu được chiết xuất từ gỗ đàn hương được sử dụng rất nhiều trong việc làm đẹp bởi nó có rất nhiều lợi ích. Nó làm cho da bạn trở nên mềm mại, giảm phát ban và giảm kích ứng da. Ngoài ra nó còn có tác dụng cung cấp độ ẩm cho da khô, làm dịu giác quan và minh mẫn trí óc, giải độc cơ thể. Chữa lành các vết sẹo, làm mờ dần các vết sắc tố do tổn thương da gây nên, đây là một trong những loại tinh dầu tốt nhất vì nó có rất nhiều tác dụng tốt cho làn da.


  Tinh dầu khuynh diệp


  
      


  Đây là một lựa chọn tuyệt vời để chữa chứng đau đầu, chống lại các bệnh về đường hô hấp và nhiều loại bệnh khác. Không chỉ vậy, loại tinh dầu này còn có tác dụng làm dịu mát làn da cháy nắng, viêm và kích ứng da.


  Để làm giảm sắc tố và các đốm đen, chúng ta nên kết hợp loại tinh dầu này với dầu jojoba theo tỉ lệ 1:4, áp dụng lên da sẽ thấy hiệu quả rất bất ngờ.


  Tinh dầu phong lữ


  
      


  Tinh dầu phong lữ có tác dụng làm dịu và cân bằng cơ thể, giúp cho tâm trí và đầu óc thoải mái. Ngoài ra loại tinh dầu này còn có tác dụng trong điều trị các bệnh liên quan đến kinh nguyệt và tắc nghẽn vú. Nó rất hiệu quả trong việc làm sáng vết sẹo,vết bẩn và vết đốm đen. Đây được coi là một trong những tinh dầu hàng đầu được sử dụng trong việc điều trị bệnh tăng sắc tố ở da.


  Trên đây là những loại tinh dầu tiêu biểu thường được sử dụng để làm giảm chứng tăng sắc tố ở da, hãy tìm hiểu và sử dụng thật tốt để cho làn da khỏe đẹp và sáng tự nhiên nhé.


  Kiều Trang (Theo Boldsky)


