5 bí quyết đơn giản để không bao giờ bị ung thư
Căng thẳng mãn tính làm ức chế chức năng miễn dịch của cơ thể và gây viêm làm tăng khả năng bị ung thư. Vì vậy, bạn cần tập cho mình thói quen kiểm soát căng thẳng thông qua các bài tập thiền, yoga, đi bộ hoặc bất kỳ hoạt động thể chất nào mà bạn yêu thích.Các mycotoxin và aflatoxin – độc tố trong nấm mốc – là những độc tố gây ung thư cao nhất. Do đó bạn đừng chủ quan với những môi trường dễ tạo điều kiện cho nấm mốc phát triển như ống nước vỡ, phòng tắm ẩm ướt và có mùi. Hãy chủ động nhờ chuyên gia xử lý để diệt trừ mối đe dọa nguy hiểm này.Vận động thể thao giúp ngăn ngừa ung thưTheo nghiên cứu từ Đại học Nebraska (Mỹ), các hoạt động thể chất giúp hệ miễn dịch thực hiện chức năng tốt hơn để chống lại ung thư. Các nhà nghiên cứu đã phân tích tiền sử trước và sau 12 tuần tập thể dục của 16 bệnh nhân sống sót sau ung thư, so sánh tỉ lệ tế bào miễn dịch lão hóa với tế bào có thể chống lại ung thư. Họ nhận thấy sau 12 tuần, lượng tế bào lão hóa giảm tới 15%.Nghiên cứu lâm sàng cho thấy hoạt động tình nguyện, tư vấn hay giúp đỡ người khác không những là liệu pháp tinh thần tốt cho bệnh nhân ung thư mà còn tăng cường chức năng của hệ miễn dịch.Vitamin D làm giảm nguy cơ ung thưVitamin D vô cùng cần thiết cho 