Clip: Hướng dẫn trang điểm cho ngày Halloween đơn giản ấn tượng

  Lễ hội hóa trang Halloween 2015 đang đến rất gần, chắc hẳn nhiều bạn trẻ cũng đã lên những ý tưởng hóa trang sao cho thật độc đáo và có phần kinh dị để có thể vui vẻ tham gia ngày Halloween.


  Tuy nhiên, có một số bạn lại đang phân vân rằng, không biết mình nên chọn phong cách hóa trang nào để phù hợp cho ngày Halloween mà lại không quá cầu kì, phức tạp.


  Clip sau đây sẽ hướng dẫn bạn hóa trang một cách đơn giản nhưng vẫn ấn tượng, để bạn có thể tham gia đêm hội Halloween một cách vui vẻ nhất.


  Nguồn video: Trinh Phạm





  Tường Linh


