
            Chương trình “Vòng tay bè bạn” vận động giúp đỡ NSƯT Hoàng Vĩnh
        

            Ngày 27/12, chương trình ca nhạc "Vòng tay bè bạn" đã diễn ra tại trụ sở Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật TP.HCM với sự tham gia của đông đảo ca sĩ, nghệ sĩ đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM. Đây là chương trình do Hội Âm nhạc TP.HCM tổ chức nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập quân đội nhân dân Việt Nam và kêu gọi nghệ sĩ, các mạnh thường quân cùng ủng hộ NSUT Hoàng Vĩnh.
        
Thượng tá, NSUT Hoàng Vĩnh là Chi hội phó Chi hội biểu diễn Thanh nhạc- Hợp xướng và là người có nhiều cống hiến cho nền âm nhạc nước nhà, đặc biệt là âm nhạc dân gian. Ông được đồng đội, đồng nghiệp nhắc nhiều đến với vai trò góp phần phục dựng lại các giai điệu truyền thống của dân tộc Chơ Ro. Hiện nay, ông không may mắc phải căn bệnh ung thư vòm họng. Bệnh đã chuyển sang giai đoạn 3 trong khi điều kiện kinh tế gia đình ông vẫn khó khăn.
Chương trình "Vòng tay bè bạn" là hoạt động thiết thực của các nghệ sĩ và đồng đội nhằm động viên và đồng hành với NSUT Hoàng Vĩnh trong cuộc chiến đấu với bệnh tật. Trong buổi biểu diễn và kêu gọi ủng hộ ông có sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng: NSND Trần Hiếu, NSUT Quỳnh Liên, NSUT Thế Hiển, NSUT Vân Khánh, ca sĩ Thanh Thúy, Nguyễn Phi Hùng, Đông Đào…
Thông qua chương trình, đã có trên 163 triệu đồng được các nghệ sĩ, người hảo tâm chung tay đóng góp hỗ trợ NSUT Hoàng Vĩnh. Tuy nhiên, việc tiếp nhận đóng góp ủng hộ NSUT Hoàng Vĩnh vẫn được Hội Âm nhạc TP.HCM tiếp tục duy trì thường xuyên trong thời gian tới tại trụ sở Hội Âm nhạc TP.HCM, 81Trần Quốc Thảo, quận 3, TP.HCM.

