
            Phát động “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” Xuân Ất Mùi 2015
        

            Ngày 15/12, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức họp báo về Phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam”  Xuân Ất Mùi năm 2015  và phát động cuộc thi ảnh, thi viết “Xuân nhân ái” 2015.
        
Phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” do Hội Chữ thập đỏ khởi xướng, phát động từ năm 1999.
Qua 16 năm thực hiện, phong trào đã vận động, ủng hộ trên 3.000 tỷ đồng, giúp 14 triệu lượt hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam. Riêng trong năm 2014, phong trào đã vận động được 1,7 triệu suất qua với tổng giá trị 635 tỷ đồng.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang - Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, tiếp tục kế thừa và phát huy kết quả đã đạt được của Phong trào những năm qua, TW Hội tiếp tục phát động phong trào “Tết vì nghèo và nạn nhân chất độc da cam” Xuân Ất mùi 2015 với mục tiêu vận động ít nhất 1 triệu suất quà Tết để trao tặng 1 triệu hộ gia đình nghèo có điều kiện vui Tết, đón Xuân.
Bên cạnh các hoạt động tuyên truyền truyền thống, năm nay, TW Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã phát động cuộc thi ảnh và thi viết với chủ đề “Xuân nhân ái” 2015 nhằm tuyên truyền sâu rộng giá trị nhân văn, truyền thống nhân ái của dân tộc thể hiện trong Phong trào, qua đó tạo sức lan tỏa lớn hơn nữa trong cộng đồng, thu hút sự hưởng ứng mạnh mẽ của toàn xã hội trong việc chung tay chăm lo Tết cho những người nghèo, những người có hòan cảnh đặc biệt khó khăn trong xã hội.
 

