
            Hơn 200 người nghèo được khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí
        

            Sáng ngày 27/12, tại trụ sở Công ty CPĐT TM Thái Bình Dương (xã Ea Yông, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk), Công đoàn Tổng cục IV, Tổng cục An Ninh II, Cục An ninh Tây Nguyên, Bệnh viện 30/4 - Bộ Công an phối hợp cùng CLB Giải Pháp Xanh (Trường ĐH Tây Nguyên), UBND huyện Krông Pắk và Công ty CPĐT TM Thái Bình Dương đã tổ chức khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho hơn 200 người già neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện.
        
Với tinh thần vì nhân dân phục vụ, không để bà con phải chờ đợi lâu, ngay từ sáng sớm các thành viên trong đoàn đã bắt tay vào việc thăm khám. Những cử chỉ ân cần, lời hỏi thăm, động viên và cả hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe cho từng người của các y bác sĩ đã thật sự làm cho bà con tin tưởng. Những phần thuốc được gói ghem cẩn thận trao tay cho bệnh nhân kèm với hướng dẫn có thể là liều thuốc tinh thần giúp xoa dịu bớt phần nào nỗi đau bệnh tật mà họ phải chịu. 

Do những người được khám chữa bệnh lần này khá đông, đa phần họ là những người cao tuổi, mắc các bệnh thường gặp như tiểu đường, huyết áp cao, xương khớp...nên đoàn công tác phải làm việc liên tục. Chỉ trong buổi sáng, hơn 200 người đã được kiểm tra sức khỏe tổng thể, cùng với chừng đó cơ số thuốc được cấp phát miễn phí cho người dân.

