
            Olympic Tin học quốc tế Việt Nam đạt kết quả cao nhất trong vòng 15 năm qua
        

            Ngày 1/8, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD & ĐT thông tin, cả 4 học sinh tham dự kỳ thi Olympic Tin học quốc tế đạt kết quả rực rõ với 1 Huy chương Vàng và 3 Huy chương Bạc. Đây là kết quả cao nhất trong vòng 15 năm qua của đoàn Việt Nam.
        
Thí sinh đoạt Huy chương Vàng là Em Phạm Văn Hạnh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. 
Ba thí sinh đoạt Huy chương Bạc là em Phan Đức Nhật Minh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội; Em Nguyễn Việt Dũng và em Nguyễn Tiến Trung Kiên, đều là học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. 
Với thành tích này, Đoàn Việt Nam xếp thứ 8 trên tổng số 84 đoàn tham dự Olympic Tin học quốc tế năm 2015 và đứng đầu các nước Đông Nam Á. 
Đây là kết quả cao nhất của đoàn Việt Nam tham dự Olympic Tin học quốc tế từ năm 2000 đến nay. 
Đoàn sẽ về tới sân bay quốc tế Nội Bài vào hồi 13h45 ngày 3/8/2015.
 
 

