
            Thêm nhiều trường ĐH công bố điểm chuẩn dự kiến nguyện vọng 1
        

            Bộ GD&ĐT vừa công bố điểm chuẩn dự kiến của 111 trường ĐH, CĐ trên toàn quốc tính đến hết ngày 20/8.

    NV1 trước giờ G: Nháo nhào rút - nộp /  Nơi bội thu, nơi đợi chờ hiu hắt

        
Theo đó, điểm chuẩn dự kiến của ĐH Ngoại thương Hà Nội ngành Ngôn ngữ Anh cao nhất là 33,50 điểm (tiếng Anh đã nhân hệ số), Kinh tế 27,25 điểm và ngành Luật thấp nhất là 24,25 điểm. 
Học viện Tài chính: Ngành Ngôn ngữ Anh 29,17 điểm; ngành hệ thống thong tin quản lý 28,92 điểm, ngành tài chính Ngân hang thấp nhất 21,75 điểm. 
Đại học Y Hà Nội ngành Bác sỹ Đa khoa 27,25 điểm, Ngành bác sỹ Răng Hàm Mặt 26,75 điểm (thấp hơn 0,5 điểm so với ngày 19/8). 
Đại học Mỏ Địa chất điểm chuẩn cao nhất là 18,5. 
ĐH Xây Dựng Hà Nội ngành CNTT có điểm chuẩn cao nhất là 30,42 điểm, tiếp đó là ngành Cấp thoát nước 28 điểm. 
Học viện Báo chí và Tuyên truyền, ngành Quan hệ công chúng có điểm chuẩn cao nhất là 30 điểm… 
Danh sách điểm chuẩn dự kiến chi tiết của các trường ĐH phía Bắc năm 2015
Danh sách điểm chuẩn dự kiến chi tiết của các trường ĐH phía Nam năm 2015


