
            Hướng dẫn 3 cách thức xem điểm thi THPT quốc gia 2015
        

            Bộ GD&ĐT vừa có hướng dẫn về việc xem điểm thi THPT quốc gia 2015 dự kiến sẽ được công bố trước ngày 25/7. Theo đó, hình thức xem điểm thi năm nay về cơ bản khác với các năm trước do Bộ GD&ĐT quy định. Các thí sinh có thể xem kết quả theo 3 cách.
        
Thứ nhất, thí sinh nhận giấy chứng nhận kết quả thi tại nơi đăng ký dự thi. Thứ hai, thí sinh tra cứu kết quả thi qua website của Bộ GD&ĐT theo địa chỉ: http://thi.moet.gov.vn. Thứ ba, thí sinh tra cứu kết quả thi qua mạng các báo điện tử đã đăng ký kết nối kết quả thi với Bộ GD&ĐT. 
Để truy cập vào các địa chỉ trên, thí sinh nhập số CMND và mật khẩu kèm mã xác nhận để tra cứu dữ liệu. Trong trường hợp quên tài khoản và mật khẩu, thí sinh có thể xin cấp lại bằng cách liên hệ với nơi nộp phiếu đăng ký dự thi hoặc sử dụng chức năng gửi mật khẩu về thư điện tử ghi trong phiếu đăng ký tới hệ thống. 
Bộ GD&ĐT cũng lưu ý, các thi sinh và phụ huynh chỉ nên xem điểm tại các kênh chính thống trên để tránh bị mất tiền oan trước các website mời gọi xem điểm thi được quảng cáo tràn lan trên mạng.

