
            Khoảng 351.000 chỉ tiêu được xét tuyển trong đợt 1
        

            *Nhiều trường đại học top đầu dự kiến công bố điểm chuẩn chính thức vào 24/8.


Theo thống kê mới nhất của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD&ĐT, năm 2015,  cả nước có hơn 560 nghìn thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ) trong đợt 1, trong đó hệ ĐH là 531 nghìn.
        



Với số lượng đăng ký xét tuyển như trên, dự kiến có hàng trăm trường ĐH, CĐ với hơn 351 nghìn chỉ tiêu sẽ được xét tuyển ngay từ đợt 1, tăng gấp đôi so với năm 2014, chỉ có khoảng 50 trường xét đủ chỉ tiêu ngay từ đợt 1. Số lượng thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển là gần 43 nghìn, chiếm 8,1% tổng số thí sinh đăng ký xét tuyển đợt 1. Trong số này, có 11 nghìn thí sinh đăng ký thay đổi nguyện vọng xét tuyển tại Sở GD&ĐT, còn lại là thay đổi trực tiếp tại các trường ĐH.
Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ năm 2015.
Việc thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển chủ yếu tập trung vào 30 trường ĐH có số thí sinh đăng ký xét tuyển vượt nhiều so với chỉ tiêu. Sau khi đợt xét tuyển đầu tiên kết thúc, các trường đang tổng hợp dữ liệu để công bố điểm trúng tuyển, thời gian chậm nhất là vào 25/8. 
Ngày 22/8, trao đổi với PV Báo CAND, ông Nguyễn Xuân Bình, Trưởng Phòng Đào tạo Đại học Vinh cho biết: Hội đồng tuyển sinh của trường ĐH Vinh vừa chính thức công bố điểm chuẩn nguyện vọng 1 vào trường năm 2015. Theo đó, ngành Sư phạm Toán có điểm chuẩn cao nhất là 23 điểm, tiếp đến là Sư phạm Ngữ văn 22,5 điểm, Sư phạm Lý 21,5 điểm, ngành thấp nhất cũng nằm trên mức điểm sàn của Bộ GD&ĐT. Cũng theo ông Bình, điểm chuẩn của các ngành Sư phạm năm nay đã tiệm cận với thời kỳ “vàng son” của ngành Sư phạm 10-15 năm trước. Điều này chứng tỏ chất lượng đầu vào đang có những cải thiện đáng kể. Năm 2015, trường dành khoảng 80% trong số hơn 5.000 chỉ tiêu trong đợt xét tuyển nguyện vọng 1, còn khoảng 20% chỉ tiêu sẽ tiếp tục xét tuyển trong các đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung. 
Cùng ngày, Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển chính thức vào ngành Báo chí. Trong đó, ngành Báo chí truyền hình có điểm chuẩn cao nhất là 23 điểm và ngành quay phim có điểm chuẩn thấp nhất là 19 điểm. Trong đợt xét tuyển nguyện vọng 1, ngành Báo chí có 484 thí sinh trúng tuyển. ĐH Sân khấu Điện ảnh cũng đã công bố danh sách 310 thí sinh trúng tuyển vào 19 ngành của trường, trong đó ngành có điểm chuẩn cao nhất là Biên kịch Điện ảnh với 20,5 điểm.  ĐH Tài chính Ngân hàng Hà Nội cũng đã công bố danh sách 742 thí sinh trúng tuyển vào các ngành đào tạo của trường, thí sinh điểm cao nhất là 27 điểm, đăng ký vào ngành Kế toán…  
Trong khi đó, đại diện của các trường ĐH top đầu ở khu vực phía Bắc như ĐH Y Hà Nội, ĐH Ngoại thương, Học viện Ngoại giao, ĐH Bách Khoa Hà Nội… trong ngày 22-8 đều cho biết nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn chính thức trên website của nhà trường vào ngày 24/8 ngay sau khi Hội đồng tuyển sinh nhà trường kết thúc cuộc họp, thống nhất điểm chuẩn và chốt danh sách thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1. 
Theo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2015 của Bộ GD&ĐT, sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, mỗi thí sinh được cấp 4 giấy chứng nhận kết quả thi, trong đó có một giấy dùng để xét tuyển sinh nguyện vọng 1 và 3 giấy dùng để xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Nếu thí sinh không đỗ trong đợt xét tuyển nguyện vọng 1 thì đợt xét tuyển tiếp theo có thể sử dụng đồng thời 3 giấy báo kết quả để nộp vào 3 trường khác nhau, trong đó mỗi giấy báo kết quả thi được đăng ký tối đa 4 nguyện vọng.
Cụ thể, thời gian xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1: Từ ngày 25/8 đến hết ngày 15/9 (công bố điểm trúng tuyển trước ngày 20/9). Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 từ ngày 20/9 đến hết ngày 5/10, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 10/10. Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 3 từ ngày 10 đến hết ngày 25/10, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 31/10. Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 4 (dành cho trường CĐ) từ ngày 31/10 đến hết ngày 15/11, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 20/11. Các trường ĐH, CĐ và các Sở GD&ĐT báo cáo kết quả tuyển sinh 2015 về Bộ GD&ĐT chậm nhất là ngày 31/12.
Đại học Cảnh sát nhân dân công bố điểm chuẩn dự kiến nguyện vọng 1
            
Chiều 22/8, trao đổi với PV Báo CAND, đại diện trường Đại học Cảnh sát nhân dân (ĐHCSND) cho biết: Điểm chuẩn dự kiến vào trường trong đợt xét tuyển nguyện vọng 1 năm 2015 đối với nam (khối A) 26 điểm, nữ (khối A) 27 điểm; nam (khối A1) 25,5 điểm; nữ (khối A1) 26 điểm; nam (khối C) 25,5 điểm, nữ (khối C) 27,5 hoặc 28; nam (khối D1) 24 điểm, nữ khối (D1) 26,5 điểm. “Do nhà trường chưa họp hội đồng tuyển sinh và báo cáo lãnh đạo Tổng cục Chính trị CAND nên đây mới là điểm chuẩn dự kiến. Điểm chuẩn chính thức dự kiến sẽ được nhà trường công bố trong ngày 25/8”-vị đại diện này nhấn mạnh.
Trước đó, Tổng cục Chính trị CAND cho biết, toàn quốc đã có 55.508 thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả điểm thi dùng để xét tuyển nguyện vọng 1 về các trường CAND/92.940 thí sinh đã đăng ký, đạt tỷ lệ 59,72%. Trong đó, số lượng thí sinh đăng ký vào Đại học CSND là 22.789/33.116 thí sinh, đạt 68,82%. Đây cũng là trường có số lượng thí sinh đăng ký đông nhất trong hệ thống các trường CAND năm 2015.

