
            Xuất hiện trang web lừa đảo tra cứu điểm thi
        

            Theo quy định của Bộ GD&ĐT, trước ngày 20/7, các hội đồng thi hoàn tất công tác chấm thi và báo cáo gửi Bộ GD&ĐT và chậm nhất 25/7 sẽ báo cáo kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2015.  
        
Dù chưa có kết quả thi nhưng trong vài ngày qua, nhiều trang web trên mạng đã đưa ra quảng cáo “đã có điểm thi” kèm theo hướng dẫn nhắn tin để tra cứu điểm với cước phí 15 ngàn đồng/tin nhắn.
Đây là một hình thức lừa đảo nên học sinh và phụ huynh cần lưu ý. Để tránh bị các đối tượng xấu lợi dụng, thí sinh nên bám sát vào các mốc thời gian mà Bộ GD&ĐT sẽ công bố điểm thi và tra cứu điểm trên các website chính thức của các trường đại học chủ trì cụm thi và website của Bộ GD&ĐT tại địa chỉ moet.gov.vn.

