Sập hầm thủy điện Đạ Dâng: Đình chỉ hoạt động nhiều cá nhân, đơn vị
(TNO) Hàng loạt nhà thầu và cá nhân liên quan vụ sập hầm thủy điện Đạ Dâng khiến 12 công nhân bị mắc kẹt, bị đình chỉ hoạt động có thời hạn bên cạnh việc phạt tiền.
(TNO) Hàng loạt nhà thầu và cá nhân liên quan vụ sập hầm thủy điện Đạ Dâng khiến 12 công nhân bị mắc kẹt, bị đình chỉ hoạt động có thời hạn bên cạnh việc phạt tiền.
Hiện trường công trình đường hầm dẫn nước thủy điện Đạ Dâng bị sập ngày 16.12.2014 khiến 12 người bị “nhốt” trong hầm suốt 4 ngày
Hiện trường công trình đường hầm dẫn nước thủy điện Đạ Dâng bị sập ngày 16.12.2014 khiến 12 người bị “nhốt” trong hầm suốt 4 ngày
Liên quan đến việc phạt tiền 325 triệu đồng đối với 6 công ty trong vụ sập hầm thủy điện Đạ Dâng (H.Lạc Dương, Lâm Đồng) vào ngày 16.12.2014 mà Thanh Niên Online đã thông tin; hôm nay, ngày 10.11, Thanh tra Sở Xây dựng Lâm Đồng cho biết thêm, ngoài bị phạt tiền, một số nhà thầu và cá nhân (kể từ ngày 4.11 – ngày có quyết định xử phạt hành chính) còn phải thực hiện một số nội dung theo kiến nghị của Bộ Xây dựng. 
Cụ thể, công ty CP Nhật Thăng VNT6 (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), nhà thầu tư vấn giám sát thi công xây dựng công trình thủy điện Đạ Dâng, còn bị đình chỉ hoạt động giám sát thi công xây dựng các dự án thủy lợi, thủy điện kể từ ngày có quyết định xử phạt. 
Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề giám sát thi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày có quyết định xử phạt đối với ông Lê Đình Thăng, tư vấn giám sát trưởng và các kỹ sư trực tiếp tham gia giám sát thi công hạng mục hầm dẫn nước thủy điện Đạ Dâng.
Trong khi đó, nhà thầu thi công đào và gia cố hầm dẫn nước công trình thủy điện Đạ Dâng là công ty CP xây dựng công trình Ngầm (VINAVICO.JSC) trụ sở ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, bị đình chỉ hoạt động thi công tại công trình thủy điện Đạ Dâng – Đachomo và buộc không được là nhà thầu chính nhận thầu thi công xây dựng đường hầm thủy điện mới trong thời hạn 6 tháng kề từ ngày có quyết định xử phạt. 
Cấm đảm nhận chức vụ Chỉ huy trưởng và Phó chỉ huy trưởng công trường các dự án thủy lợi, thủy điện trên phạm vi toàn quốc đối với ông Nguyễn Ngọc Bến, Chỉ huy trưởng công trường và ông Nguyễn Xuân Thành, Phó chỉ huy trưởng công trường công trình thủy điện Đạ Dâng trong vòng 12 tháng kể từ ngày có quyết định xử phạt.  
Ngoài bị phạt tiền, nhà thầu thi công bê tông vỏ hầm công trình thủy điện Đạ Dâng là công ty CP Sông Đà 505 (huyện Ia Grai, Gia Lai) còn phải thực hiện các nội dung theo kiến nghị của Bộ Xây dựng, gồm: chỉ cho phép thi công trở lại công trình thủy điện Đạ Dâng khi đáp ứng đủ điều kiện năng lực theo quy định và phải lập lại biện pháp tổ chức thi công, biện pháp an toàn lao động, tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động đầy đủ, phù hợp với điều kiện thực tế tại hiện trường. 
Ngoài ra, cấm đảm nhận chức vụ Chỉ huy trưởng và Phó chỉ huy trưởng công trường các dự án thủy lợi, thủy điện trên phạm vi toàn quốc đối với ông Phạm Đình Hiếu, Chỉ huy trưởng công trường kể từ ngày có quyết định xử phạt. 
Trước đó, UBND tỉnh Lâm Đồng đã cho phép chủ đầu tư tổ chức thi công trở lại 3 hạng mục của công trình thủy điện Đạ Dâng, gồm: đường dây tải điện 22kv;  nhà máy và kênh xả sau nhà máy thủy điện Đạ Dâng; đường giao thông cho toàn bộ dự án.

