Cựu du học sinh tông chết người nước ngoài ở Sài Gòn ra trình diện
(TNO) Sau khi tông chết người đàn ông ngoại quốc, Thành điều khiển ô tô bỏ trốn.
Sáng 10.11, Đội xử lý tai nạn, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM cho biết Trương Thuận Thành (22 tuổi, ngụ Q.2), người điều khiển ô tô 4 chỗ ngồi màu đỏ, tông chết ông Walther Bilde (51 tuổi, quốc tịch Đan Mạch) vào rạng sáng 7.11 đã đến cơ quan công an trình diện.


    
        
            
            Xe máy do ông Walther Bildebị cầm lái bị ô tô húc văng lên lề - Ảnh: Ngọc Thọ
            
        
    


Xe máy do ông Walther Bildebị cầm lái bị ô tô húc văng lên lề - Ảnh: Ngọc Thọ
Tại cơ quan công an, bước đầu Thành khai nhận khoảng 1 giờ 30 sáng 7.11, Thành điều khiển ô tố 4 chỗ ngồi màu đỏ lưu thông trên đường Mai Chí Thọ, hướng hầm vượt sông Sài Gòn về Q.2.
Khi đến giao lộ Mai Chí Thọ - đường dẫn cầu Thủ Thiêm (Q.2) thì tông phải xe máy biển số 54N8-4554 do ông Walther Bilde điều khiển.
Sau cú va chạm, Thành nhìn qua kính chiếu hậu thấy nạn nhân nằm bất động tại chỗ. Vì quá hoảng sợ, Thành đã lái xe bỏ trốn.
Ông Walther Bilde được người dân chuyển đến bệnh viện cấp cứu nhưng tử vong vài giờ sau đó.
Được biết, Thành mới du học ở nước ngoài về VN được vài tháng nay.

