Say rượu chặn đường đánh người dân, dùng dao cứa cổ công an
(TNO) Trong lúc say rượu, 2 thanh niên ở xã Kim Tân, huyện Kim Thành, Hải Dương đánh người đi đường và đấm đá, dùng dao cứa cổ đòi lấy mạng một công an viên làm nhiệm vụ.
(TNO) Trong lúc say rượu, 2 thanh niên ở xã Kim Tân, huyện Kim Thành, Hải Dương đánh người đi đường và đấm đá, dùng dao cứa cổ đòi lấy mạng một công an viên làm nhiệm vụ.
Trao đổi với Thanh Niên Online chiều ngày 9.11, ông Đồng Văn Hà, Trưởng công an xã Kim Tân cho biết, 2 nam thanh niên người địa phương gồm: Trần Văn Hoàn, Trần Văn Kế bị say rượu đã hành hung cấp dưới của mình là anh Trần Công Mười.
Vụ việc xảy ra vào tối ngày 8.11, khi 2 người này chắn xe ngang đường, đánh những người dân đi ngang qua. Nhận được thông tin từ người dân, kíp trực của công an xã Kim Tân đã xuống hiện trường để giải quyết. 
Trong lúc đang nhắc nhở, anh Mười bị Hoàn và Kế lao vào đấm vào mắt, quật ngã xuống đường, dùng tay bóp cổ. Viên công an xã vùng tháo chạy khoảng 30m thì tiếp tục bị 2 đối tượng này đuổi theo dùng dao dí vào cổ đòi đoạt mạng.
Đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Kim Thành, anh Mười cho biết, trong lúc giằng co, con dao đã cứa vào vùng cổ, máu chảy lênh láng. 
“Lúc đó trời tối, Hoàn và Kế rất hung hăng lao vào đòi giết tôi nên tôi bị hoảng loạn. Các công an viên và người dân lao vào cứu tôi đưa vào trạm y tế xã sơ cứu, rồi chuyển lên đây điều trị”, anh Mười bàng hoàng nói. 
Hoàn và Kế đang bị tạm giữ tại Công an huyện Kim Thành để điều tra làm rõ.

