Tiến sĩ điều tra tội phạm làm Giám đốc Công an Bình Dương
* Bổ nhiệm 3 phó giám đốc
(TNO) Sáng nay, 10.11, Công an tỉnh Bình Dương tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh và 3 Phó giám đốc.
* Bổ nhiệm 3 phó giám đốc
(TNO) Sáng nay, 10.11, Công an tỉnh Bình Dương tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh và 3 Phó giám đốc.
Đại tá Nguyễn Hoàng Thao có học vị tiến sĩ chuyên ngành điều tra tội phạm học - Ảnh: Đỗ Trường
Đại tá Nguyễn Hoàng Thao có học vị tiến sĩ chuyên ngành điều tra tội phạm học - Ảnh: Đỗ Trường
Tại buổi lễ, thượng tướng Bùi Quang Bền, Thứ trưởng Bộ Công an, đã trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Công an tỉnh cho đại tá Nguyễn Hoàng Thao, trước đó giữ vị trí Phó giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT. 
Các chức vụ Phó giám đốc được bổ nhiệm, gồm: đại tá Võ Văn Phúc, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46); đại tá Trần Văn Chính, Trưởng Công an TX.Dĩ An; đại tá Phạm Quốc Dũng, Trưởng Công an H.Dầu Tiếng.
Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, 52 tuổi, quê Tân Uyên, Bình Dương, có học vị tiến sĩ chuyên ngành điều tra tội phạm học, lý luận cao cấp chính trị. Ông Nguyễn Hoàng Thao hiện đang là Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Dương (nhiệm kỳ 2015-2020), Bí thư Đảng ủy Công an Bình Dương. Đại tá Thao từng trải qua các chức vụ Trưởng phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45), Phó giám đốc Công an Bình Dương.
 	Đại tá Võ Văn Phúc từng giữ các chức vụ Trưởng Công an H.Thuận An và TX.Dĩ An, Trưởng phòng PC46. Đại tá Trần Văn Chính từng giữ các chức vụ Trưởng phòng PC45, Trưởng Công an TX.Dĩ An. Đại tá Phạm Quốc Dũng từng giữ các chức vụ Trưởng phòng An ninh, Trưởng Công an H.Dầu Tiếng.


    
        
            
            
            Ba phó giám đốc, từ trái qua, gồm đại tá Chính, Dũng, Phúc  - Ảnh: Đỗ Trường
            
        
    



Ba phó giám đốc, từ trái qua, gồm đại tá Chính, Dũng, Phúc  - Ảnh: Đỗ Trường
Các đại tá Nguyễn Hoàng Thao, Võ Văn Phúc, Trần Văn Chính được đánh giá là “bộ ba” dày dạn kinh nghiệm trong đấu tranh triệt phá hàng loạt các băng nhóm tội phạm vùng giáp ranh Bình Dương, Đồng Nai, TP.Hồ Chí Minh; được nhiều người biết đến trong các vụ án, chuyên án lớn như triệt phá các băng nhóm giang hồ khét tiếng Mười “thu”, Tuấn “chó”, Phi “đen”, Sáu “thế”, Minh “đen” và đặc biệt trong việc phá án, truy bắt giang hồ Dũng “ben” dùng súng bắn chết chủ doanh nghiệp tư nhân Lan Thảo, băng nhóm Tùng “gà” (TP.Thủ Dầu Một)…
	Trong các vụ trọng án, chuyên án có rất nhiều tình tiết phức tạp cũng đã được điều tra khám phá cũng in đậm dấu ấn của “bộ ba” nói trên, cụ thể như: vụ cướp tiệm vàng ở P.An Phú (TX.Thuận An), cướp tiệm vàng ở P.An Bình (TX.Dĩ An); vụ giết người đốt xác phi tang ở P.Hòa Phú (TP.Thủ Dầu Một); giết người phi tang xác dưới cống thoát nước ở P.Thới Hòa (TX.Bến Cát) và nhiều vụ nổ súng cướp tiền ở các cây xăng trên địa bàn TX.Bến Cát; triệt phá đường dây sản xuất kính ô tô giả, đường dây sản xuất ma túy đá ở TX.Dĩ An; đường dây trộm cắp hàng hóa trong container liên tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Tây Ninh…
	Dịp này, thiếu tướng Võ Thành Đức (Giám đốc Công an tỉnh) và đại tá Lê Ngọc Hữu (Phó giám đốc) cũng đã nhận quyết định chờ nghỉ hưu theo chế độ.

