
                     Chuyển hình phạt tù giam với 3 bị cáo được chánh án 'ưu ái'
                
Xác định tòa sơ thẩm phạt tù treo với 3 bị cáo đánh bạc có nhân thân xấu là thiếu tính răn đe, cấp phúc thẩm đã chuyển thành tù giam.

                        
	Sáng 27/10, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên phúc thẩm xét xử Phạm Đức Thảo (42 tuổi, trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh), Nguyễn Tiến Hải (55 tuổi), Lê Xuân Trường (46 tuổi, cùng trú xã Xuân Lam, huyện Nghi Xuân) về tội đánh bạc.

				
		
				
					 Các bị cáo trong phiên xử sáng nay. Ảnh: Đức Hùng
			
		
	Cáo trạng xác định, ngày 30/4 Thảo bị công an bắt quả tang đánh bạc tại nhà riêng cùng Hải, Trường và Hoàng Văn Thắng (48 tuổi, trú phường Đức Thuận, thị xã Hồng Lĩnh) với tổng tiền thu gần 4 triệu đồng. Trong số này ông Thảo, Hải và Trường mới bị xử phạt hành chính do đánh bạc vào tháng 12/2014.

	Tại phiên xử lưu động ngày 12/8, TAND thị xã Hồng Lĩnh phạt bị cáo Thảo 12 tháng tù treo. Các bị cáo Thắng, Hải, Trường nhận án tù treo 6-9 tháng.

	VKS thị xã Hồng Lĩnh sau đó ra kháng nghị cho rằng trong vụ án này chỉ duy nhất bị cáo Thắng hưởng tù treo là hợp lý. Với các bị cáo còn lại hình phạt chưa tương xứng với hành vi phạm tội, thiếu răn đe giáo dục bởi đây là hành vi tái phạm.

	Tại phiên xử hôm nay, trong phần tranh luận, đại diện VKS phân tích các bị cáo nhân thân xấu nên không được hưởng án treo. VKS đề nghị HĐXX chuyển sang mức án tù giam tương ứng với Thảo, Hải, Trường.

	Tòa phúc thẩm TAND Hà Tĩnh đồng tình với quan điểm của VKS nên sửa bản án sơ thẩm, phạt Trường, Hải và Thảo mức án 9-12 tháng tù giam.

	Vài ngày trước phiên phúc thẩm, lãnh đạo TAND thị xã Hồng Lĩnh thừa nhận theo quy định phải xử tù giam với Thảo, Hải và Trường. Tuy nhiên lãnh đạo TAND tỉnh Hà Tĩnh đã gọi điện thoại yêu cầu phải xử nhẹ.

	Trả lời VnExpress, ông Nguyễn Văn Thắng, Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh thừa nhận ông có gọi điện chỉ đạo cấp dưới nên xử như vậy. Theo ông, vụ án này “sáng như gương, không có dấu hiệu tiêu cực”, việc bản thân chỉ đạo như vậy là trên cơ sở có lý, có tình, bởi họ cũng là con người, cần thuần hóa họ về để sau này trở thành người tốt.

	Đức Hùng                                                

