
                     Nhóm lâm tặc chặt 3 cây sa mu lĩnh án
                
Với việc chặt hạ 3 cây sa mu quý hiếm ở khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt (Quế Phong, Nghệ An), 4 bị cáo lần lượt nhận mức án 4 - 6 năm tù giam.

                        
	Sáng 27/10, Lương Văn Tâm (40 tuổi), Vi Văn Hoài (36 tuổi), Vi Văn Bình (21 tuổi) và Cao Minh Quyết (29 tuổi) bị TAND huyện Quế Phong (Nghệ An) đưa ra xét xử về tội Vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng.

				
		
				
					Các bị cáo nghe tòa tuyên án. Ảnh: CTV.
			
		
	Cáo trạng nêu rõ, do biết khu vực rừng giáp ranh Việt - Lào có nhiều gỗ quý, ngày 23/6, Lương Văn Tâm rủ Hoài, Bình, Quyết và Lữ Văn Dương góp mỗi người 500.000 đồng để mua thức ăn, vật dụng vào rừng khai thác gỗ để đưa ngược sang Lào bán lấy tiền chia nhau.

	Sáng ngày 27/6, cả nhóm đi xe máy mang theo máy cưa xăng lên cửa khẩu Thông Thụ (Quế Phong) làm thủ tục sang Lào. Sau khi cất xe, họ đi bộ theo đường rừng ngược trở lại địa phận khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt (huyện Quế Phong) để khai thác gỗ.

	Một tuần sau khi lập lán trong rừng, ngày 3/7, nhóm này bị tổ tuần tra liên ngành bắt quả tang, thu giữ một máy cưa xăng, một động cơ xe máy và giấy thông hành.

	Khám nghiệm hiện trường nơi xảy ra vụ khai thác cho thấy ba cây gỗ sa mu có đường kính gốc từ 1,8 - 2,7m, cao 35 - 40m đã bị nhóm này chặt hạ. Trong đó hai cây đã bị cưa đổ xuống đất và cắt khúc, xẻ thành ván phản. Cây còn lại đã bị cưa nham nhở nhưng chưa đổ. 

	Viện nghiên cứu công nghiệp rừng (thuộc Viện khoa học Lâm nghiệp Việt Nam) kết luận, 3 mẫu gỗ được trưng cầu giám định là sa mu dầu, thuộc Nhóm II, hạn chế khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại.

	Trong vụ án này, Lữ Văn Dương đã chết nên được đình chỉ điều tra.

				
		
				
					Hiện trường nơi nhóm lâm tặc hạ sát 3 cây sa mu. Ảnh: Phương Linh.
			
		
	Trước vành móng ngựa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng. HĐXX tuyên Lương Văn Tâm 6 năm tù; Vi Văn Hoài 5 năm tù; Vi Văn Bình và Cao Minh Quyết mỗi bị cáo 4 năm tù. 

	Phương Linh                                                

