
                     Nhóm cướp tuổi teen chém du khách ở trung tâm Sài Gòn
                
Bị bắt ngay sau khi cướp tài sản thiếu nữ tại khu vực trung tâm, nhóm thiếu niên 11–15 tuổi cũng thừa nhận ra tay với đôi nam nữ người Đức.

                        
	Ngày 28/10, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ ít nhất 6 thiếu niên từ 11 đến 15 tuổi để điều tra hành vi Cướp tài sản. Nhóm này được xác định có liên quan đến vụ chém 2 du khách người Đức nhiều ngày trước.

	Theo điều tra, 3h sáng 19/10, anh Sepastian Gretz (quốc tịch Đức) cùng bạn gái ngồi hóng mát tại kênh Tàu Hũ (đường Võ Văn Kiệt, phường Nguyễn Thái Bình) thì bị 5 thiếu niên xông đến dùng dao uy hiếp, buộc đưa tiền. Khi Gretz phản ứng, chúng chém nạn nhân bị thương rồi cướp điện thoại và 600.000 đồng.

	Trong khi hàng chục trinh sát đang truy tìm nhóm cướp, mới đây, hai thiếu nữ đến hóng mát tại chân cầu Calmette (đường Võ Văn Kiệt, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) thì bị nhóm thiếu niên cầm dao khống chế. Bọn này lục soát lấy 2 điện thoại, một triệu đồng… rồi tẩu thoát.

	Một số thiếu niên bị bắt giữ sau đó. Những cậu nhóc này thừa nhận chuyên dùng hung khí để cướp tại khu vực trung tâm thành phố, trong đó có vụ chém du khách người Đức.

	Cảnh sát đang mở rộng điều tra, truy bắt những người liên quan.

	Quốc Thắng                                                

