
                     Nam cán bộ Ban Tuyên giáo tỉnh Kiên Giang bị bắt
                
Khi Tân nhận 50 triệu đồng tiền cọc cho lô đất anh ta nhận là của mình thì cảnh sát ập vào bắt giữ.

                        
	Ngày 27/10, Trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh Kiên Giang Phạm Công Khâm cho biết, cấp dưới Nguyễn Duy Tân (31 tuổi, cán bộ Phòng Văn hoá văn nghệ) vừa bị Công an thành phố Rạch Giá bắt một ngày trước vì liên quan đến hành vi giả mạo giấy tờ.

	Ông Tân bị cho là làm giả giấy xác nhận đăng ký mua nhà và đất tại lô L2, căn 12, khu đô thị Phú Cường (thuộc Công ty cổ phần đầu tư Phú Cường Kiên Giang) với giá tạm thanh toán là 1,05 tỷ đồng. Sau đó, Tân nhờ "cò" rao bán chỉ 850 triệu đồng. 

	Chiều 26/10, khi Tân mang giấy tờ này đến quán cà phê ở TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, để nhận 50 triệu đồng tiền cọc từ đối tác mua nhà thì bị bắt quả tang.

	"Giấy xác nhận mà Tân sử dụng để rao bán nhà đất trong dự án là giả. Chữ ký của tôi trong giấy tờ này cũng giả. Nhà đất trong khu vực này chúng tôi đã bán hết lâu rồi, danh sách khách hàng cũng không có ai tên Nguyễn Duy Tân", giám đốc Sàn giao dịch bất động sản của Công ty Cổ phần Đầu tư Phú Cường Kiên Giang, nói.

	Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc.

	Cửu Long                                                

