
            Vụ thảm án ở Bình Phước: Sẽ truy tố khung hình phạt cao nhất
        

            Ngày 28/10, ông Lê Đức Xuân-Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Phước cho biết, VKS tỉnh đang hoàn tất cáo trạng vụ án giết người, cướp tài sản xảy ra tạ xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành.
        


Theo Viện trưởng VKS tỉnh Bình Phước: “Dự kiến tuần tới sẽ có cáo trạng vụ án. VKS tỉnh sẽ tổ chức họp báo thông tin cụ thể về cáo trạng vụ án đặc biệt nghiêm trọng này. Các bị can Dương, Tiến sẽ bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất do hành vi man rợ, côn đồ, đê hèn. Còn bị can Thoại dù không trực tiếp gây án nhưng có liên quan, VKS sẽ xem xét các tình tiết để truy tố khung hình phạt phù hợp”.
Ông Xuân cho biết thêm, Dương là kẻ chủ mưu trực tiếp sát hại 6 người trong gia đình ông Mỹ, Tiến giúp sức quyết liệt trong việc trói, siết cổ nạn nhân để Dương gây án. 
Qua điều tra, Thoại không trực tiếp gây án nhưng đã mua dao cho Dương để đối tượng này gây án. Tuy lần đầu, Thoại đến nhà ông Mỹ không gây án và lần thứ 2 khi Dương rủ đi gây án thì Thoại từ chối nhưng cũng không tố giác hành vi của Dương. Hành vi của Thoại đã cấu thành hai tội danh trên. Đến thời điểm này, có thể kết luận vụ án không có nghi can thứ 4.
Như Báo CAND đã đưa tin, kết luận điều tra của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước nêu rõ, do mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm với gia đình bạn gái nên rạng sáng ngày 7/7, Dương rủ Tiến cùng với mình gây ra vụ sát hại khiến 6 người trong nhà ông Mỹ thiệt mạng. 
Trước khi vụ trọng án xảy ra, Thoại đã nhận lời và cùng với Dương đến nhà ông Mỹ lúc 2h sáng ngày 5/7 để ra tay nhưng do không đột nhập vào trong nhà được nên chúng quay về nhà trọ để chờ hôm sau. Tuy nhiên, hôm sau Thoại không tham gia cùng Dương nữa với lý do về quê thăm bà ngoại bị bệnh. Trước khi về quê, Thoại đưa cho Dương 1 con dao Thái Lan do Thoại mua để gây án (Dương đã dùng để đâm bà Nga tử vong). 
Trong vụ án này, Dương và Tiến chiếm đoạt số tài sản gồm: 5 chiếc điện thoại, 1 Ipad, 1 máy tính xách tay và hơn 4 triệu đồng tiền mặt cùng một số đồ vật khác. Cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định tâm thần đối với Dương và Tiến, kết quả khẳng định cả 2 đều không có bệnh tâm thần, đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự trước, trong và sau khi gây án.

