Trùm “giang hồ” Năm Cam và cuộc đời tội lỗi của phòng nhì

  >> Ông trùm Năm Cam và Dung 'Hà': Mối tình giang hồ đầy thị phi?


  >> Bí mật 'thương vụ' giữa Năm Cam và bà trùm 'rửa tiền' quốc tế


  Quá trình tìm hiểu và tiếp xúc với một số cán bộ điều tra trong vụ án liên quan đến “trùm” giang hồ Năm Cam, chúng tôi phát hiện ra rằng, ở một số giai đoạn nhất định trong cuộc đời tội phạm của mình, Năm Cam đã bị người đàn bà này chi phối. Thế nhưng, một tên ma cô, có đủ ngón nghề giang hồ như
  Năm Cam không dễ dàng bị một “ả cave” như K.A xỏ mũi dễ dàng tới mức mà bị điều khiển.


  Về phòng nhì tên K.A, có rất nhiều ý kiến khác nhau nhưng thực tế, K.A có chi phối phần nào cuộc đời phạm tội của Năm Cam. Song, nhìn ở góc độ xã hội thì K.A cam tâm tình nguyện chứ Năm Cam không ép buộc. Hơn nữa, chính K.A thích được như vậy.


  Giang hồ nối nghiệp


  Lý lịch trích ngang của K.A cũng lừng lẫy không thua kém một người đàn ông giang hồ nào. Theo lý lịch thì K.A giang hồ theo nòi giống. Gia đình K.A được thế giới ngầm mệnh danh là gia đình giang hồ thuần chủng. Mẹ
  thị là Chín M., được dân giang hồ thường tôn làm “lão tiền bối”, cũng từng có tiếng ở đất quận 4, TP. HCM. Giống tính người mẹ, được thừa hưởng “hương sắc” của cả cha lẫn mẹ nên 3 chị em K.A được xếp vào hàng những “ả tố nga”.


          K.A người tình một thời của ông trùm giang hồ Năm Cam
        

  Chúng đẹp, phủi, bụi làm điên đảo giới giang hồ chiếu trên một thời ở Sài thành như "đại bàng đen" M.Đ, C.T, Lâm chín ngón và Bình Kiểm. Bình Kiểm đã từng là cánh tay đắc lực của Năm Cam.


  Nối nghiệp giang hồ của mẹ, K.A không thể khác mẹ mà xác định phải lừng lẫy hơn mẹ. Năm 1987, thị mở nhà hàng nhỏ trên đường Đinh Công Tráng (góc đường Lê Lai, quận 1). Tại nhà hàng này, thị tuyển một “dàn đào” miền Tây để đào tạo thành những “ngôi sao lấp lánh” trong thế giới ngầm Sài Gòn. Và, cũng từ nhà hàng nhỏ này mà thị làm quen được với Năm Cam, được Năm Cam để ý vì cách kinh doanh mới, lạ. Sau đó, một loạt các nhà hàng có gái phục vụ, Năm Cam đều giao cho K.A quản lý và “chỉ huy” hoạt động của đám đào này.


  Có nhan sắc, máu giang hồ chảy trong huyết quản, kiểu ứng xử phủi bụi của K.A đã hút Năm Cam theo thị. K.A đã kéo Năm Cam về với mình để thị trở thành tụ điểm của chốn ăn chơi do Năm Cam khởi xướng. Khi đã có tiền trong tay, K.A bắt đầu muốn có quyền lực trong thế giới ngầm và được sự ghi nhận của giang hồ. K.A liên tiếp có những đòi hỏi với Năm Cam để “ông trùm” nhường lãnh địa bảo
  kê này cho đàn em của mình, cho chồng, bồ của em gái mình quản lý, bảo kê. Thấy Năm Cam “thả”, K.A tưởng đã thắng lớn, lấn lướt cả người vợ của Năm Cam là Trúc mẫu hậu.


  Dù xinh đẹp, giang hồ thật nhưng K.A chưa bao giờ “đấu lại” được Trúc mẫu hậu. Thị dùng đủ kế lúc thì cương, nhu, rồi thì khổ nhục kế, đều bị Trúc mẫu hậu bóc vẽ. Cuối cùng, K.A cũng phải ngoan ngoãn trở về vai trò phòng nhì, tức người phụ nữ phụ trong cuộc đời của Năm Cam, dưới trướng của Trúc mẫu hậu.


  Dưới sự điều khiển của Năm Cam, thị phải lấy chồng, một người đàn ông giàu có. Còn Năm Cam thì cặp kè với một mệnh phụ phu nhân khác, người đàn bà đúng nghĩa là lạ dòng, đang trong thời điểm hồi xuân khi chồng đi công tác nước ngoài nhằm thoả mãn cái gọi là “sự lạ” trong mối quan hệ mang tính nhục dục, sở hữu nhiều hơn là tình cảm.


  Để làm mới công việc cũng như cảm xúc của các đối tác làm ăn, trong những hoạt động mang tính quyết định vừa mới thiết lập xong, bao giờ Năm Cam cũng cho K.A xuất hiện. Thị đã giúp “ông trùm” lẳng lơ được với một số quan chức, giúp cho thế lực ngầm của Năm Cam ở Sài thành trong một thời gian dài mang tính thống trị.


  Ngoài ra, lợi dụng thế lực của “ông trùm”, K.A còn hỗ trợ cậu em rể Bình Kiểm đã đánh bật cặp vợ chồng Việt kiều Canada, vốn là chủ của bar - karaoke Hoàng Hôn, để nắm quyền điều hành tụ điểm thác loạn vào bậc nhất Sài thành này. Sau khi cướp được quyền điều hành, thị trở thành “bà hoàng” của chốn ăn chơi, truỵ lạc, phạm pháp này. Theo hồ sơ của cơ quan công an, tụ điểm này tập trung đám quý tử con nhà giàu Sài
  thành, được cung cấp rượu ngoại giá rẻ bởi A Lý, tên xã hội đen người Đài Loan đang bị truy nã; một “dàn đào” miền Tây sẵn sàng phục vụ quan khách từ A tới Z.


          Trúc mẫu hậu, người đàn bà quyền lực đứng sau Năm Cam
        

  Thiếu lẳng lơ không phải là K.A


  Có được chỗ đứng vững chắc trong hoạt động phạm tội của Năm Cam, thị bắt đầu nghĩ đến hưởng thụ. Trong đợt truy quét của lực lượng công an, K.A bị bắt khi đang cùng gã trai tơ mũm mĩm, thứ hàng mà ả sắm cho thói chơi bệnh hoạn của mình, giần giật trong “cơn phê”.


  Biết chuyện, Năm Cam không hề tức giận mà còn thưởng cho người tình. Thị không hiểu được thâm ý của Năm Cam, cứ nghĩ mình vẫn còn giá trị lớn với “ông trùm”, sau đó ra sức đòi hỏi, lẳng lơ giấu giếm “ông trùm”. Trong một cuộc ngã giá, Năm Cam nói thẳng với K.A rằng: Mối quan hệ của hai người chỉ dựa trên lợi ích và tình dục chứ không có tình cảm yêu đương thật. K.A giật mình trước tuyên bố đó và hiểu thân phận của mình phải như thế nào sau sự sắp xếp của Năm Cam.


  Trong suốt thời điểm này, Năm Cam công khai quan hệ với một số người đàn bà lạ dòng nhưng có tiếng ở Sài thành dưới danh nghĩa là đệ tử, học hỏi họ. Thực chất đó là mối quan hệ trục lợi về danh tiếng, tình dục và tiền bạc nhưng người phụ nữ lạ dòng danh tiếng (từ chồng) đó không hiểu, cứ thấy được Năm Cam chiều chuộng, tung hô là thích và “đê mê”.


  Buồn chán, K.A đi tìm đàn ông cho mình. Năm Cam biết nhưng giả vờ không để rồi sau đó sai đàn em bắt tại trận “gian phu dâm phụ” với đàn em của mình. K.A xin, thề thốt thế nào, Năm Cam cũng không đồng ý, thế là người tình của K.A thấy bảo “một đi, không trở lại”.


  Theo đó, “ông trùm” còn có trong tay nhiều bằng chứng về sự thiếu “chung thuỷ” của phòng nhì, dùng nó chi phối lại hoạt động và cuộc sống của thị. Cụ thể, ở nhiều cuộc tụ họp giang hồ, có mặt K.A, Năm Cam vẫn thủng thẳng rằng, thị là kẻ lẳng lơ, xuất thân là ả cave chứ bà chủ gì. K.A phải ngậm bồ hòn làm ngọt vì không thể cưỡng lại được thế lực đang lớn mạnh của người tình trong thế giới ngầm. K.A từng phải đích thân là “đồ chơi” cho đám quan chức có mối quan hệ mật thiết với Năm Cam ngày đó.


  Vì “ông trùm” không quan tâm và thả lỏng chuyện tình ái nên K.A trả thù đời bằng việc “cặp” cùng thời điểm 2-3 thanh niên trẻ là võ sĩ hoặc từng là quân xanh, quân đỏ của thị.


  Biết chuyện, Năm Cam còn khen ngợi “cái trò ấy” của thị cũng “được lắm”, vẫn “sử dụng tốt” nên không thể để han gỉ, mốc meo được. Thực chất, trong những “cuộc chơi hỗn mang” của giới giang hồ Sài thành, Năm Cam đều cho K.A đi theo để bắt làm theo chỉ đạo của mình. Thậm chí, thị còn bị ép “ngủ” với ông này, thằng kia... phục vụ mục đích không đối thủ cho “ông trùm”. Chính đàn em của Năm Cam cũng đã từng thắc mắc rằng, lúc trước, Năm Cam cung phụng K.A thế, sau này lại vậy? “Ông trùm” chưa bao
  giờ giải thích nhưng trong một lần rượu say tới tầm, Năm Cam có ruột gan với đám đệ tử thân tín rằng: “Anh mày ghét nhất sự phản bội.” Điều đó đồng nghĩa rằng, thị K.A dám phản bội “ông trùm” thì phải lãnh hậu quả.


  Chuyện tiếp theo của phòng nhì này cũng khá ly kỳ. Sau khi bị Năm Cam đưa về hạng “thứ dân”, K.A rất cay cú. Thị cho người theo dõi các mối quan hệ ngoài vợ chồng của “ông trùm” và lấy đó làm “tư liệu” mách lẻo với Trúc mẫu hậu. Thế nhưng, Trúc mẫu hậu đã chỉ rõ: “Cô chẳng là cave đó sao? Sao còn đi mắng mỏ người khác?”


          Một điều tra viên kỳ cựu của chuyên án này, có thời gian “nằm vùng” ở Sài thành khá lâu thừa nhận: “K.A đẹp và hoang dã. Vì thế, có thời gian, thị chi phối đời sống ngầm là đúng. Thị quá tham vọng, từ người chi phối được Năm Cam lại bị Năm Cam điều khiển lại, quả thật không đơn giản chút nào. Cặp tình nhân giang hồ này nhiều mưu mô. Dù chúng đối xử với nhau thế nào đi chăng nữa cũng khó có thể tách khỏi nhau. Quan hệ của chúng dựa trên sự cộng sinh, cùng nhau tồn tại...”
        

          2. Tin tức khác khá “hot” là K.A đã mãn hạn tù và lấy được một người chồng đại gia giàu có, đang sống một cuộc sống an nhàn, sung túc. Trở lại với đời, thị chăm đi chùa, ăn chay, niệm Phật để hối lỗi và cầu cho hồn của người tình và vợ người tình được siêu thoát. Thông tin này không được kiểm chứng, dù rằng một số đàn em của Năm Cam còn sót
          lại cũng đã tìm kiếm với mục đích là để “tính sổ” với ả cave bạc tình, hết nghĩa này. Thế nhưng, cuộc tìm kiếm không hiệu quả. Người ta nhầm lẫn thị với vợ một đại gia là có. Sau đó, chính người vợ của đại gia này đã phải lộ thân phận. Từ đó, những đồn đoán về phòng nhì của Năm Cam cũng hết và người ta vẫn “chưa rõ lắm” về tung tích của thị
        

  (Còn nữa)


  Hà Nhữ Trang



