Đâm chết em rể rồi đến công an tự thú

  Ngày 9/11, Công an huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang đang tam giữ hình sự đối với Trương Văn Cường (44 tuổi, ngụ xã Vĩnh Bình, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang) để điều tra hành vi “Giết người”.


  Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 9h ngày 7/11, Cường về dự đám cúng giỗ của cha ruột tại ấp Tân Trung, xã Tà Đảnh, huyện Tri Tôn.


  Đến 15h cùng ngày, Cường nhậu say và nằm ngủ. Lúc này, nhiều người thân trong gia đình Cường, trong đó Trang Sĩ Đức (em rể Cường) cùng nhau đánh bài uống nước.


          Hình minh họa.
        

  Khi tỉnh giấc, Cường nhớ lại việc Đức hay chơi bời, đánh đập Trương Diễm Thúy (em gái Cường) nên dùng dao đâm vào ngực của Đức tử vong.


  Gây án xong, Cường đến công an địa phương đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội của mình.


  Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.


  Thanh Lâm


