Thảm án ở Bình Phước: Hé lộ cuộc đối thoại giữa 2 nghi phạm

  Truy tố khung hình phạt cao nhất


  Sau nhiều tháng điều tra, lấy lời khai của các bị can Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê An Giang), Vũ Văn Tiến (24 tuổi, quê Bình Phước, tạm trú huyện Hóc Môn) và Trần Đình Thoại (27 tuổi, quê An Giang, tạm trú Quận Gò Vấp), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước đã gửi kết luận điều tra vụ án sang Viện KSND tỉnh Bình Phước, truy tố 3 bị can với 2 tội danh “giết người, cướp tài sản”.


  Theo khoản 1 điều 93 và điều 133 Bộ Luật Hình sự, Dương, Tiến và Thoại sẽ phải đối mặt với mức ánh cao nhất là tử hình.


      


  Các nghi cán sẽ đối mặt với khung hình phạt cao nhất.


  Cơ quan Công an Bình Phước cũng nêu rõ, Dương chính là kẻ chủ mưu, chỉ vì hận tình mà Dương đã gây ra tội ác giết hại cả người yêu của mình.


  Lấy cớ ông Lê Văn M. (nạn nhân) còn nợ tiền mình, Dương đã rủ Thoại tới để thực hiện hành vi phạm pháp, tuy nhiên lần đầu tiên sự việc không thành. Thoại từ chối không tham gia cùng Dương. Dương tiếp tục tìm kiếm cho mình đồng phạm là Vũ Văn Tiến. Được Tiến đồng ý, ngày 7/7, 2 bị can tới căn biệt thự và gây ra vụ thảm án.


  Cuộc đối thoại giữa 2 tên “sát thủ”


  Khi tới căn biệt thự, Dương gọi được em Dư Minh V. (14 tuổi, cháu ông M.) ra mở cổng. Như đã bàn từ trước, Tiến bịt miệng nạn nhân còn Dương siết cổ rồi dung dao đâm chết V.


  Thấy Dương dùng dao giết chết V. Tiến chùn bước và đòi đi về, nhưng Dương lại động viên Tiến: “Lỡ rồi, giờ đi vào nhà lấy tiền rồi về. Chứ về là mai mốt không làm được đâu”. Dương đi trước vào bên hông biệt thự và tiếp tục gọi Tiến đi theo.


  Dương tiếp tục khống chế Lê Thị Ánh L. (bạn gái cũ của Dương) còn Tiến khống chế Dư Thị Tố N. (cháu ông M.).


  Nhưng tại đây, Tiến xách balô ra ban công bỏ về. Dương đi theo năn nỉ, Tiến nói với vẻ sợ hãi: “Tao không làm được đâu mày ơi. Tao còn cha còn mẹ nữa”.


  “Tao cũng còn cha còn mẹ. Thôi lỡ rồi, vô làm đi, xuống lấy tiền rồi về", Dương nói.


      


      


  Nhiều lần Tiến đã muốn dừng tay nhưng Dương vẫn hối thúc làm theo lời Dương.


  Sau khi sát hại cả gia đình người yêu cũ, Dương và Tiến lấy đồ của ông M. mặc nhằm xóa dấu vết rồi sau đó chạy về TP.HCM.


  Ngày hôm sau, khi nhận được tin của người giúp việc thông báo sự việc, Dương tỏ ra đau lòng tiếc thương, túc trực tại đám tang.


  Tuy nhiên, tên “sát thủ” vẫn không thể che giấu được tội ác của mình. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, Công an đã nhanh chóng tìm ra bằng chứng và buộc Dương phải cúi đầu nhận tội.


  Ngay sau đó, 2 nghi can khác là Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại cũng bị bắt và bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước ra lệnh bắt tạm giam, khởi tố vụ án, khởi tố bị can.


  Theo tin tức mới nhất, vào chiều ngày 4/11, Viện KSND tỉnh Bình Phước sẽ họp báo công bố cáo trạng và trả lời những câu hỏi của phóng viên về vụ án.


  PVMN


