Thảm án Bình Phước: 'Giá như nạn nhân M. hô hoán và bỏ chạy'

  Theo tin tức từ cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước, Nguyễn Hải Dương và Lê Thị Ánh L. (SN 1993, Bình Phước) quen nhau qua mạng Zalo (khoảng tháng 10/2013).


  L. dắt Dương về nhà giới thiệu với ông Lê Văn M. và bà Nguyễn Lê Thị Ánh N. và được phép qua lại với nhau. Một thời gian sau, L. tỏ ra lạnh nhạt với Dương.


  Qua tìm hiểu Dương mới biết gia đình L. cấm cản không cho yêu Dương nữa.


  Vì bị gia đình người yêu cấm cản, Nguyễn Hải Dương đã ôm trong mình lòng thủ hận. Dương lên kế hoạch đột nhập vào nhà người yêu của mình là khống chế và giết từng người..


  Từ tháng 4/2015, Dương đã mua 1 khẩu súng bắn bi sắt, 1 khẩu súng điện, 1 con dao bấm, 1 đôi găng tay bằng cao su, 10 sợi dây rút, 1 cuộn băng keo, 1 sợi dây vải tổng hợp. Một cây ba khúc dạng dùi cui xếp, 1 bình xịt hơi cay…


  Nguyễn Hải Dương và Vũ Văn Tiến trong buổi thực nghiệm hiện trường.


  Dương còn lên một kế hoạch tỉ mỉ, từ việc dụ dỗ nạn nhân Dư Minh V. (14 tuổi, cháu ông M.), cùng với đó là rủ thêm đồng phạm Trần Đình Thoại (SN 1988, quê Vĩnh Long).


  Vào ngày 5/7, Dương và Thoại lên nhà ông Lê Văn M. nhưng không vào được trong nhà do V. ngủ quên không mở cửa. Dương hẹn với Thoại ngày 6/6 sẽ tiếp tục lên lại nhà ông M., trên đường về Thoại nói với Dương sẽ mua thêm một con dao để ngày mai tiếp tục hành sự thì được Dương đồng ý.


  Tới hôm sau, Dương tiếp tục gọi Thoại đi cùng mình nhưng bị từ chối vì bà ngoại của Thoại bị bệnh.


  Không nhận được sự giúp sức từ Thoại, Dương tìm ngay tới Vũ Văn Tiến (sinh năm 1991, quê Bình Phước) và được đối tượng này giúp sức.


  Tối ngày 6/6, rạng sáng ngày 7/7, Dương và Tiến lên căn biệt thự và đột nhập vào bên trong giết từng người.


  Hình ảnh thực nghiệm hiện trường


  Trong quá trình khống chế và giết bà Nguyễn Lê Thị Ánh N. (vợ ông M.) ông Lê Văn M. đã cởi trói được cho chính mình. Trong khi ông M. mở cửa để thoát ra bên ngoài thì Dương nghe thấy tiếng động nên vội đi kiểm tra.


  Lúc này, Dương thấy ông M. nên cầm dao chỉ thẳng về phía nạn nhân và nói: “Chạy hả, đi vô” lúc này ông M. trả lời lại: “Em đâu có chạy, em tưởng mấy anh đi rồi nên em mới đi ra”. Ông M. quay lại phòng và bị Dương tiếp tục khống chế.


  Trong buổi họp báo công bố cáo trạng ngày 4/11, Thượng tá Trần Văn Đợi – Phó trưởng Công an tỉnh Bình Phước xót xa nói: “Giá như ông M. dũng cảm lên, ông ấy đã có thể cởi trói, đã chạy ra được ngoài cửa phòng rồi thì phải chạy luôn và hô hoán mọi người. Nếu làm được việc đó
  thì nhất định sẽ có ít nhất 3 người thoát chết trong vụ thảm án này”.


  Cũng trong buổi họp báo, ông Lê Đức Xuân, Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Phước chia sẻ: “Hành động của Dương là một động cơ đê hèn, con người, chỉ vì đồng tiền, ghen tức chỉ vì người khác hơn mình, không chịu cố gắng phấn đấu để rồi lên kế hoạch đi cướp giết.


  Nhân cách, đạo đức đã xuống cấp một cách trầm trọng, thấy người khác giàu sang nên bất chấp tất cả. Chính các bản thân bị can đã hình thành nên ý định này, lòng tham trong con người và ích kỷ nhỏ nhen đã khiến các bị can gây ra sự việc. Những ý nghĩ thiển cận đã cướp đi 6 sinh mạng để lại cho gia đình, xã hội những đau đớn và mất mát”.


  Qua đó, Viện KNSD tỉnh Bình Phước truy tố, Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại hành vi "giết người, cướp tài sản" và chuyển qua Tòa án nhân dân tỉnh.


  Dự kiến, qua tháng 12/2015, vụ án Nguyễn Hải Dương và đồng bọn sẽ được đem ra xét xử lưu động.


  Phùng Sơn


