Việt Nam – Lào trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực cải cách Tư pháp

  Vào lúc 14h chiều ngày mùng 5/11, tại trụ sở TAND Tối cao TP Hà Nội, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao – ông Trương Hòa Bình đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Bun Kợt Xẳng Xổm Sắc và đoàn đại biểu cấp cao tư pháp Lào đến thăm và trao đổi kinh nghiệm về cải cách hệ thống tư pháp tại Việt Nam từ ngày 4 - 6/11.


  Bày tỏ sự vui mừng được đón tiếp Đoàn đại biểu cấp cao liên ngành do Đồng chí Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào dẫn đầu sang làm việc với TAND Tối cao Việt Nam.


  Đồng chí Trương Hòa Bình nhấn mạnh chuyến thăm của Đoàn tại thời điểm này có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với Việt Nam bởi thời gian này tại Việt Nam đang tiến hành kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII.


  Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng, trên bước đường đi lên của mình, TAND Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ quý báu của nhiều cơ quan hữu quan Lào như Bộ Tư pháp, Tòa án.


                  Buổi làm việc trao đổi kinh nghiệm cải cách tư pháp giữa Việt Nam - Lào.
                

  Tại buổi làm việc, Đồng chí Trương Hòa Bình đã giành thời gian trao đổi một số nội dung chính liên quan đến mục đích chuyến thăm của Đoàn lần này như đưa ra một số thay đổi cơ bản đối với hệ thống TAND Việt Nam theo tinh thần Luật Tổ chức TAND năm 2014.


  Điểm mới là ngoài các tòa chuyên trách hiện có trong cơ cấu tổ chức của TAND như Tòa hình sự, Tòa dân sự, Tòa hành chính, Tòa Kinh tế, Tòa lao động, Luật Tổ chức TAND lần này còn quy định thêm Tòa gia đình và người chưa thành niên để giải quyết các vụ việc có liên quan đến người chưa thành niên. Thứ hai, là phân định rõ thẩm quyền của các Tòa án nhân dân. Thứ ba, là hoàn thiện thể chế về Thẩm phán và các
  chức danh tư pháp khác…


  Cũng trong buổi làm việc và trao đổi kinh nghiệm về cải cách Tư pháp, đại diện Đoàn Đại biểu cấp cao, Đồng chí Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Bun Kợt Xẳng Xổm Sắc có đưa ra một số câu hỏi làm rõ hơn về vấn đề liên quan đến cải cách Tư pháp.


  Sắp tới Nước Công hòa Dân chủ Nhân dân Lào cũng sẽ tiến hành sửa đổi Hiến Pháp Lào, do đó, đồng chí Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào mong muốn được Chánh án TAND Tối cao giải thích rõ hơn về việc tại sao trong Hiến pháp của nước CHXHCN Việt Nam lại quy định Quốc Hội là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất?


  Với câu hỏi này, Đồng chí Trương Hòa Bình cho hay: Trong bộ máy nhà nước ta, Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.


  Quốc hội là cơ quan duy nhất có quyền lập hiến và lập pháp; quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước như những chính sách cơ bản về đối nội và đối ngoại, nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, những nguyên tắc chủ yếu về tổ chức và hoạt động của bộ máy nhà nước, về quan hệ xã hội, hoạt động của công dân; thực hiện quyền giám sát tối cao đối với toàn bộ hoạt động của Nhà nước.


          Đồng chí Trương Hòa Bình chụp ảnh lưu niệm cùng Đoàn đại biểu cấp cao Tư pháp Lào.
        

  Quốc hội là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, bởi vì theo quy định của Hiến pháp, ở nước ta, tất cả quyền lực thuộc về nhân dân. Điều đó có nghĩa nhân dân là người chủ của quyền lực nhà nước. Quốc hội là cơ quan nhà nước cao nhất thực hiện quyền lực của nhân dân. Chỉ có Quốc hội mới có quyền biến ý chí, nguyện vọng của nhân dân thành luật, thành các quy định chung mang tính chất bắt buộc, tính cưỡng chế nhà nước đối với mọi tầng lớp dân cư trong xã hội.


  Buổi làm việc và trao đổi kinh nghiệm về cải cách nền Tư pháp giữa hai nước Việt Nam – Lào đã diễn ra kết sức tốt đẹp. Đồng chí Trương Hòa Bình không quên nhấn mạnh về mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với TAND Lào.


  Hiện nay, TAND của hai nước cũng đã ký bản thỏa thuận về sự hợp tác và đang phối hợp rất chặt chẽ trong việc chia sẻ thông tin và phát triển mối quan hệ hợp tác.


  Mở rộng hơn nữa là quan hệ hợp tác của ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia. Theo kế hoạch, Hội nghị Tòa án các tỉnh biên giới giữa ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia lần thứ tư sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2016.


  Thúy An


