'Chặn đánh luật sư là hành động côn đồ và coi thường pháp luật'

  Chiều 3/11, hai luật sư Trần Thu Nam và Lê Văn Luân có buổi làm việc với bà Đỗ Thị Mai tại thôn Đông Cựu, xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội liên quan việc Đỗ Đăng Dư bị đánh chết tại trại tạm giam. Sau khi làm việc xong và ra khỏi nhà bà Đỗ Thị Mai, hai luật sư Trần Thu Nam và Lê Văn Luân bị một nhóm người lạ mặt hành hung gây
  thương tích.


  Theo thông tin ban đầu từ Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội và kết quả chụp X quang cho thấy luật sư Trần Thu Nam bị gẫy sống mũi, tổn thương xoang và mắt, phải nhập viện để theo dõi chấn động não. Luật sư Lê Văn Luân bị hành hung gây thương tích nhẹ và bị cướp điện thoại.


          Luật sư Lê Văn Luân (trái), luật sư Trần Thu Nam (phải) tại bệnh viện. (Ảnh do luật sư cung cấp).
        

  Ngày 4/11 Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã có công văn gửi Bộ trưởng Bộ Công an và Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội đề nghị xem xét, kiểm tra diễn biến sự việc, có ý kiến chỉ đạo khởi tố vụ án, làm rõ các đối tượng hành hung gây thương tích và cướp tài sản của 2 luật sư này.


  Ngay sau khi sự việc hai luật sư thuộc Đoàn luật sư TP Hà Nội bị hành hung khi đang trên đường hành nghề, nhiều chuyên gia pháp lý đã bày tỏ quan điểm tới báo Người đưa tin.


  Luật sư Nguyễn Văn Thành (Giám đốc Công ty Luật Huy Thành - Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội) nhận định: “Đây là một vụ việc rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận. Bởi lẽ, người bị hành hung là hai luật sư, đang thực hiện nhiệm vụ trợ giúp pháp lý cho thân nhân cháu Đỗ Đăng Dư. Việc các luật sư bị chặn đánh, hành hung, cướp điện thoại thể hiện tính côn đồ, ngang nhiên xem thường pháp
  luật của các đối tượng.


  Dù nguyên nhân, động cơ, mục đích...hành hung luật sư của các đối tượng chưa được làm rõ, nhưng trong mọi trường hợp vụ việc phải được gấp rút xác minh, xem xét một cách nghiêm túc và nhanh nhất. Những kẻ thủ ác phải bị xử lý nghiêm minh trước pháp luật, cho dù là ai.


  Chúng tôi, những luật sư luôn cố gắng đấu tranh cho cái đúng, bảo vệ lẽ phải và công bằng xã hội sẽ mạnh mẽ hơn nữa, cùng lên tiếng để bảo vệ các đồng nghiệp, đó cũng là cách để bảo vệ chính mình".


  Theo luật sư Nguyễn Văn Thành: “Vụ việc đã có dấu hiệu cấu thành tội phạm đối với hai tội Cố ý gây thương tích hoặc gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người khác theo quy định tại Điều 104 BLHS và tội Cướp tài sản theo quy định tại Điều 133. Tôi tin rằng các cơ quan chức năng sẽ sớm vào cuộc xác minh, làm rõ, xử lý theo quy định đáp ứng yêu cầu, mong mỏi của Luật sư toàn quốc và nhân dân.”


          Luật sư Nguyễn Danh Huế (trái) và luật sư Nguyễn Văn Thành (phải) cực lực lên án hành vi côn đồ, tấn công luật sư hành nghề.
        

  Cực lực lên án hành vi hành hung hai luật sư, nhìn nhận dưới góc độ đạo đức, luật sư Nguyễn Danh Huế (công ty luật Bắc Nam, Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng: Xu thế sử dụng bạo lực để giải quyết mâu thuẫn hay dùng bạo lực để dằn mặt những người bảo vệ công lý đã phản ánh sự xuống cấp nghiêm trọng của đạo đức xã hội. Việc các luật sư đang lúc đi làm công việc bảo vệ công lý bị hành hung đã cho thấy pháp luật đang bị chà đạp”


  “Từ những vụ việc như luật sư bị tạt axit ở Hải Phòng, luật sư bị đánh đập khi vừa ra khỏi tòa rồi đến vụ hai luật sư bị hành hung ngày hôm qua đã cho thấy những hành vi này chưa có dấu hiệu dừng lại. Nếu các cơ quan chức năng không xử lý quyết liệt thì việc sử dụng bạo lực sẽ không những không bị ngăn chặn mà còn có thể leo thang đến toàn thể xã hội, gây bất ổn cho xã hội và gây xói mòn niềm tin vào việc thực thi pháp luật và niềm tin của nhân dân vào Nhà nước”.


          Luật sư Nguyễn Tường Linh: "Tôi tin công lý sẽ được thực thi".
        

  Cùng quan điểm với các luật sư đồng nghiệp, luật sư Nguyễn Tường Linh, Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa bày tỏ: Hành vi của các đối tượng đánh và hành hung luật sư Lê Văn Luân và luật sư Trần Thu Nam là hết sức nghiêm trọng. Gây ra thiệt hại về sức khỏe, danh dự cũng như tài sản của Luật sư khi làm việc. Cản trở hoạt động nghề nghiệp của luật sư, gây phẫn nộ trong nhân dân, mất trật tự an toàn xã hội.


  Với hành vi chặn đầu xe ô tô, đuổi đánh hành hung và lấy tài sản của luật sư có dấu hiệu của các tội “Cố ý gây thương tích” và “ Cướp tài sản” được quy định trong Bộ luật hình sự".


  "Với tư cách là luật sư tôi lên án những hành động côn đồ, coi thường pháp luật đó và chia sẻ với những luật sư đồng nghiệp trong vụ việc này. Tôi tin tưởng cơ quan điều tra sẽ sớm khởi tố vụ án, điều tra làm rõ hành vi phạm tội của 8 đối tượng. Tôi tin công lý sẽ được thực thi", luật sư Nguyễn Tường Linh nói.


  Nhất Phiến - Nguyễn Hằng


