Bắt băng nhóm giả công an lừa đảo qua điện thoại
TPO - Bằng thủ đoạn gọi điện giả danh công an, nhóm đối tượng yêu cầu nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản để phục vụ điều tra vì nghi ngờ có liên quan đến tội phạm. Nhiều nạn nhân không bình tĩnh đã chuyển tiền cho và bị chiếm đoạt.

Ngày 9/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TPHCM đã bắt khẩn cấp 4 nghi can Đồng Xuân Dũng (SN 1992, quê Quảng Ninh), Đặng Văn Mùa (SN 1994, quê Hưng Yên), Vũ Văn Quang (SN 1986) và Vũ Văn Ngoan (SN 1986, cùng quê Hải Phòng) để điều tra, xử lý về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức”.   
Theo công an, trước đó ngày 3/11, bà Trịnh N.H bị một số đối tượng giả danh Công an TP Hà Nội gọi điện thông báo bà H có liên quan đến đường dây mua bán ma túy với số lượng lớn. 
Do biết trước thông tin cá nhân và thông tin tài sản của bà H có số tiền lớn nên nhóm đối tượng đã yêu cầu bà này chuyển 315 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng mà nhóm cung cấp để kiểm tra và trả lại trong thời gian 24 giờ. Tin lời, bà H đã chuyển số tiền trên. Sau khi chuyển, bà H phát hiện bị lừa nên đã làm đơn tố cáo đến công an. 
Qua điều tra, công an phát hiện Đồng Xuân Dũng là em rể của Nguyễn Văn Linh (SN 1989, quê Quảng Ninh) cùng một số người khác đang sống ở Trung Quốc. Linh là thành viên trong đường dây lừa đảo bằng thủ đoạn gọi điện giả danh cơ quan công an để hù dọa, lừa các nạn nhân ở Việt Nam chuyển tiền vào tài khoản do nhóm này lập ra rồi chiếm đoạt. 
Dũng tham gia vào đường dây của Linh với vai trò là người mở tài khoản ngân hàng và rút tiền tại Việt Nam để hưởng 10% trên số tiền rút được. Dũng rủ thêm Mùa, Quang, Ngoan cùng tham gia và sử dụng chứng minh thư giả để mở tài khoản. Sau đó, lừa nạn nhân chuyển tiền vào các số tài khoản này để rút tiền chiếm đoạt. Phi vụ thành công, các số tài khoản này sẽ đóng lại. 
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng trên thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Mùa khai nhận quen biết Dũng và đồng ý tham gia vào đường dây lừa đảo trên để nhận 7% trên số tiền rút được sau khi lừa các nạn nhân. Sau đó, Mùa đã rút 300 triệu đồng tiền lừa được từ bà H để đưa cho Dũng. Mùa được Dũng trả 7 triệu đồng. Riêng Dũng đã rút được 1.5 tỷ đồng. Số tiền này được giao lại cho Linh và vợ của Linh (là chị gái của Dũng) ở Trung Quốc. 
Ngoan và Quang cũng rút 300 triệu đồng giao cho Khánh (chưa rõ lai lịch), được xác định là cấp trên của hai đối tượng này. Sau đó, Ngoan và Quang được Khánh chia cho lại 3.5 triệu đồng mỗi người. 
Khi phát hiện Quang bị công an bắt, Khánh liên lạc với Ngoan kêu qua Trung Quốc bỏ trốn nhưng Ngoan không đi. Vài ngày sau Ngoan ra đầu thú. Sau đó, các đối tượng trong nhóm của Ngoan cũng lần lượt bị công an bắt giữ. 
Hiện công an đang mở rộng điều tra vụ việc và kêu gọi ai là nạn nhân của nhóm đối tượng trên thì liên hệ công an trình báo để phục vụ điều tra.


