Khởi tố hình sự vụ taxi ‘điên’ đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt

  Tin tức mới nhất liên quan đến vụ tai nạn giao thông taxi “điên” xảy ra tại cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc tối 8/11. Hiện Cơ quan CSĐT - Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã ra quyết định
  khởi tố vụ án hình sự ‘Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ’ .


          Hiện trường vụ tai nạn giao thông taxi "điên" chụp từ trên cao - (Ảnh: VOV Giao thông).
        

  Liên quan đến vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 22h ngày 8/11, một xe taxi 4 chỗ BKS 30A-64673 hãng Vina taxi lưu thông tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng đã đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt Chùa Bộc – Thái Hà khiến nhiều người thương vong.


  Trong số đó, 1 người tử vong được xác định là anh Đỗ Văn Hoàng (33 tuổi) ở Mỗ Lao, Hà Đông. Sau khi gây tai nạn, tài xế taxi đã nhảy từ cầu xuống đường.


  Trên các trang mạng xã hội lan truyền clip cho biết, trước khi gây tai nạn, chiếc taxi chạy tốc độ cao lạng lách, đánh võng và có nhiều ô tô đuổi theo phía sau.


  Theo một số nguồn tin, cơ quan công an đã mời tài xế xe bán tải được cho là liên quan đến vụ tai nạn trên lên trụ sở làm việc.


          Hàng loạt xe máy bị hư hỏng sau vụ tai nạn giao thông.
        

  Thông tin về danh tính tài xế gây ra vụ tai nạn, đại diện Vina taxi cho biết: Tài xế tên Đặng Ngọc Cường (sinh năm 1975, chỗ ở hiện nay tại Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội), quê gốc ở Lý Nhân, Hà Nam. Anh Cường bắt đầu làm việc tại công ty từ tháng 10/2013.


  Vị đại diện khẳng định tài xế Cường là người hiền lành, không có tiền án tiền sự, không sử dụng rượu bia, chất kích thích.


  Về việc có hay không trước đó chiếc xe gây tai nạn sau đó bỏ chạy nên bị truy đuổi, vị đại diện cho biết, đơn vị vẫn đang phối hợp với cơ quan chức năng để làm rõ.


  Thu Trần


