Tin mới vụ taxi 'điên' đâm loạn xạ trên cầu vượt
TP - 
Chiều 9/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Đống Đa đã khởi tố vụ án “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” để điều tra vụ “taxi điên” đâm liên hoàn trên cầu vượt tại ngã tư Chùa Bộc - Thái Hà.

Khoảng 22h35 ngày 8/11, xe taxi (hãng Vinataxi) biển số 30A - 646.73 chạy tốc độ cao, lạnh lách đánh võng từ hướng cầu vượt Ngã Tư Sở về hướng Nguyễn Lương Bằng, khi đến cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà đã mất lái, đâm liên tiếp vào 7 xe máy đang lưu thông trên cầu. Hậu quả, vụ tai nạn làm anh Đỗ Văn Hoàng (SN 1982, quê Nam Định) tử vong, 7 người khác bị thương.
Xe taxi bị truy đuổi
Sau khi gây tai nạn, lái xe taxi là Đặng Ngọc Cường (SN 1975, ở phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã nhảy từ cầu vượt xuống đất, bất tỉnh nhân sự. Bệnh viện Đại học Y - Hà Nội xác định anh Cường bị chấn thương sọ não, gẫy nhiều xương sườn, tràn dịch màng phổi, trong tình trạng nguy hiểm tính mạng. Ngay sau khi nhận được tin báo về vụ tai nạn, Công an quận Đống Đa cùng lực lượng CSGT Hà Nội đã lập tức tổ chức đưa người bị thương đi cấp cứu, phong toả, khám nghiệm hiện trường. 
Theo một số nhân chứng và video clip ghi lại hình ảnh vụ tai nạn cho thấy, trước thời điểm gây tai nạn liên hoàn, xe taxi nêu trên bị một ô tô bán tải ép xe trên cầu vượt Ngã Tư Sở, song lái xe taxi vẫn cố điều khiển xe vượt lên (vượt bên phải). Lúc này có 2 thanh niên từ phía sau chạy lên chặn đầu xe taxi song tài xế đã đạp ga, hất một thanh niên lên nóc ca - pô bỏ chạy. Trước tình huống trên, lái xe bán tải lập tức truy đuổi… và hình ảnh từ camera hành trình của chiếc xe bán tải này thể hiện khi đến đỉnh cầu vượt Chùa Bộc - Thái Hà thì vụ tai nạn đã xảy ra. Một số người dân cho biết, người thanh niên bám trên nắp ca-pô xe taxi bị ngã gãy chân, nhưng không thấy thống kê trong báo cáo (ngày 9/11) của cơ quan công an.
Trong khi đó, hình ảnh từ một máy quay trên cao xuống cầu vượt Thái Hà cho thấy xe taxi chạy tốc độ cao đến giữa cầu, lái xe phanh cháy đường và đâm vào hàng loạt xe đang lưu thông ở làn ngược chiều trước khi đâm vào thành cầu và dừng lại. Lái xe taxi sau đó mở cửa, leo lên thành cầu vượt, nhảy thẳng xuống lòng đường phía dưới. Thời điểm gây tai nạn còn có vợ và con của lái xe taxi cùng ở trên xe.
Vợ tài xế taxi khẳng định chồng không say rượu

Trao đổi với PV Tiền Phong chiều 9/11, bà Ngô Lan Phương - Kế toán trưởng Cty Vinataxi cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, Cty này đã cử đại diện làm việc với cơ quan điều tra, đồng thời thăm hỏi, hỗ trợ ban đầu cho gia đình các nạn nhân, trong đó hỗ trợ gia đình nạn nhân tử vong - Đỗ Văn Hoàng 30 triệu đồng cùng các chi phí đưa thi thể nạn nhân Hoàng về quê mai táng.
Bà Phương cũng cho hay, ngày 9/11, vợ anh Cường đã tới cơ quan công an làm việc và cung cấp những thông tin liên quan. Theo vợ tài xế Cường cung cấp, trước thời điểm xảy ra tai nạn, anh Cường đang lái xe chở vợ và 2 con từ quận Hà Đông về nhà ở khu vực Hoàn Kiếm. Trên đường về tới khu vực cầu vượt Ngã Tư Sở, xe taxi của anh Cường có xảy ra va chạm với một xe ô tô khác rồi bị chèn ép, rượt đuổi nên anh Cường hoảng loạn, lái xe bỏ chạy và gây tai nạn ở khu vực cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc chứ không phải do uống rượu, bia. 
Cũng theo đại diện Cty Vinataxi, anh Cường đã làm lái xe cho Cty được 2 năm và anh Cường chưa có tiền án, tiền sự, nhân thân tốt. Trong quá trình làm việc cho Cty cũng chưa xảy ra va chạm tai nạn hay vi phạm kỷ luật. 
Lãnh đạo Công an quận Đống Đa cho biết, đã triệu tập tài xế xe bán tải ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra. Sau khi lấy lời khai, những người này đã được cho về.



Danh tính các nạn nhân
1. Chị Vũ Minh Ngọc (SN 1992, quê Hải Phòng), điều khiển xe Honda Lead biển số 29C1-468.58. Chị Ngọc bị chấn thương sọ não, đang điều trị tại BV Bạch Mai.
2. Anh Đoàn Hải Long (SN 1988, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), điều khiển xe Honda Wave biển số 29C1 - 474.12. Anh Long bị xây xát, chấn thương phần mềm đã được ra viện.
3. Đỗ Văn Hoàng (SN 1982, quê Nam Định), điều khiển xe máy Honda Wave biển số 88S7 - 4987 chở vợ là chị Nguyễn Thị Thu Hiền (SN 1985). Anh Hoàng đã tử vong, còn chị Hiền đang điều trị tại BV Việt Đức do gẫy chân phải, tay trái.
4&5. Anh Bạch Văn Minh (SN 1984, ở quận Hà Đông, Hà Nội) và anh Trần Quốc Bảo (SN 1993, quê Nam Định) bị xây xát, đã được ra viện.
6. Anh Nguyễn Văn Cương (SN 1997, quê Bắc Ninh), điều khiển xe Honda Chaly biển số 78FB - 6580. Anh Cương bị gãy xương hai tay và chân, hiện đang điều trị tại BV Bạch Mai.
7. Tại hiện trường còn một xe máy SYM biển số 29Y5 - 1603, chưa xác định được danh tính người điều khiển.





