Nội dung tin nhắn khiến nghi can thứ 3 vụ thảm án Bình Phước bị bắt

  Ngày 4/11, Viện KSND tỉnh Bình Phước đã họp báo công bố cáo trạng vụ án thảm sát 6 người chết tại Chơn Thành, Bình Phước.


  Qua đó, Viện ra quyết định truy tố tội danh Giết người, cướp tài sản đối với Nguyễn Hải Dương (SN 1991), quê An Giang, ngụ tại xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn (TP. HCM), Vũ Văn Tiến (SN 1991), quê Bình Phước và Trần Đình Thoại (SN 1988), quê Vĩnh Long, ngụ phường 3, quận Gò Vấp (TP. HCM).


  Bị can thứ 3 biết rõ kế hoạch gây án


  Đại diện Viện KSND tỉnh Bình Phước đã đọc tóm tắt nội dung vụ án thảm sát 6 người tại Chơn Thành (Bình Phước). Trong đó, nội dung thông tin đầu tiên của cáo trạng ghi rõ do Dương quen biết với Lê Thị Ánh L. (nạn nhân, người yêu cũ của Dương), nhưng sau đó bị cấm cản bởi gia đình người yêu. Hận tình Nguyễn Hải Dương đã lên kế hoạch ra tay sát hại cả gia đình bạn gái.


  Theo tin tức trước đó, Dương đã tỷ mỉ lên kế hoạch giết người của mình và tìm “đồng minh”. Dương được Thoại hỗ trợ gây án.


  Dương bảo với Thoại và có hùn hạp tiền làm ăn, sau đó bị lừa, mong Thoại giúp để cướp lại số tiền. Thoại đã hỏi Dương tính ra sao? Rồi sau đó Dương đã kể hết kế hoạch của mình cho Thoại. Từ việc dụ Dư Minh V. (14 tuổi, nạn nhân) ra để giết, sau đó lẻn vào nhà khống chế các nạn nhân cũng đều được Thoại đồng ý.


  
      


  Dương (trái) và Thoại tại cơ quan Công an.


  Tới khuya ngày 4/7, Dương và Thoại đến nhà ông M. nhưng do cháu V. không ra mở cửa, nên không thực hiện được hành vi giết người và cướp tài sản như theo kế hoạch đã bàn bạc, cả 2 bàn nhau đi về, ngày hôm sau tiếp tục đến nhà ông M. để gây án.


  Trên đường về, Thoại bàn với Dương sẽ mua thêm 01 con dao Thái Lan để ngày mai đi tiếp, Dương đồng ý. Đến tối ngày 05/7/2015, Thoại đã mua dao đưa cho Dương, nhưng sau đó nói bà ngoại bệnh nên không đi với Dương nữa.


  Từ tin nhắn điện thoại truy ra bị can thứ 3


  Sau khi Trần Đình Thoại từ chối không tiếp tục cùng Dương tới nhà ông M., hắn tìm kiếm tới Vũ Văn Tiến và nhận được sự giúp sức từ người này.


  Ngày 7/7, Tiến và Dương cùng nhau lên tới căn biệt thự, thực hiện theo kế hoạch của Dương. Hai bị can đã giết từng người trong gia đình và cướp đi một số tài sản.


  Ngày hôm sau, Dương nhận tin nhắn của bà Loan (người giúp việc của gia đình nạn nhân) nên lên hiện trường và xem như mọi chuyện chưa có gì xảy ra.


  Cơ quan CSĐT đã mời Dương về làm việc nhưng hắn bao biện mình không có liên quan. Bằng nhiều chứng cứ, cuối cùng Dương cũng cúi đầu nhận tội và khai ra đồng phạm là Vũ Văn Tiến.


  Hơn một tháng sau ngày xảy ra vụ thảm sát vụ thảm sát, ngày 10/11, Công an tỉnh Bình Phước bất ngờ ra lệnh bắt tam giam Trần Đình Thoại để làm rõ, khi đối tượng này có liên quan tới vụ án.


  Tin tức mới nhất khi trao đổi với phóng viên báo Người Đưa Tin, Thượng tá Nguyễn Văn Đợi - Phó Trưởng Công an tỉnh Bình Phước cho biết: "Quá trình điều tra lấy lời khai của đối tượng kéo dài là do cơ quan điều tra phải truy tìm tất cả những người có liên quan tới vụ án. Sau khi bị bắt, Dương khai báo hành vi của mình nhưng không hề khai ra Trần Đình Thoại. Trong quá trình điều tra, Công an đã triết xuất và thu giữ những tư tín điện thoại (của nạn nhân) từ nhà
  mạng".


  
      


  Thượng tá Nguyễn Văn Đợi trả lời phỏng vấn.


  Qua đó, phát hiện một số điện thoại nhắn tin cho V. vào 1h18 ngày 5/7 với nội dung tin nhắn “Pon dậy chưa Pon, anh gần tới rồi”. Từ tin nhắn trên, cơ quan Công an đã đấu tranh với Dương, truy tìm số điện thoại trên là của ai. Cuối cùng Dương mới khai ra Thoại.


  “Cũng chính từ tin nhắn này, vụ án được mở và bị can thứ 3 Trần Đình Thoại mới bị bắt giữ để điều tra”, ông Đợi thông tin nhanh.


  Sau quá trình lấy lời khai, Thoại mặc dù không trực tiếp gây án nhưng đã là người đồng ý cùng Dương thực hiện hành vi phạm pháp. Trong bản cáo trạng, Thoại bị truy tố 2 tội danh Giết người và cướp tài sản.


  
      


  Nội dung tin nhắn điện thoại truy tìm thêm được một bị can.


  Trước đó, như báo chí đã đưa tin, vào khoảng 7h sáng 7/7, bà Đoàn Thị Cẩm L. (SN 1975, là người làm công cho gia đình ông Lê Văn M.) đến nhà ông M. thấy cửa phía sau khóa, bà L. đi lên cửa phía trước thì thấy cửa khép hờ.


  Bà L. đẩy cửa bước vào phát hiện nhiều vết máu và nhìn thấy ông M. và bà Nguyễn Lê Thị Ánh N. (vợ ông M.) cùng Lê Quốc A. (SN 2000, con ông M.) nằm chết trên nền nhà. Bà L. chạy lên lầu thì phát hiện cháu Lê Thị Ánh L. (SN 1993, con gái ông M.) và Dư Ngọc Tố Nh. (SN 1997, cháu ông M.) chết tại phòng ngủ. Bà L. tri hô và trình báo công an.


  Khi công an đến hiện trường đã phát hiện thêm cháu Dư Minh V. (SN 2001, cháu ông M.) nằm chết ở cổng nhà.


  Phùng Sơn


