Con chiếm sổ đỏ, mẹ 80 tuổi gửi đơn cầu cứu lên tân Bí thư Đà Nẵng

  >> Chồng qua đời, vợ tiếp tục kiện con chiếm sổ đỏ bán đi gán nợ


  Cụ ông uất ức chết, cụ bà vác đơn đi cầu cứu


  Phản ánh đến báo Người Đưa Tin, bà Lê Thị Nga (SN 1935, trú tổ 14 phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng) tố cáo con trai Ngô Văn Pháp (SN 1958, trú tổ 15, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng) lừa dối để chiếm sổ đỏ nhà ở rồi đem đi gán nợ, do làm ăn thua lỗ.


  Trước đó nguyên đơn là ông Ngô Văn Hạnh (SN 1934, chồng bà Nga) khi còn sống cũng đã gửi đơn lên TAND quận Thanh Khê để kiện con trai Ngô Văn Pháp.


  Theo đơn tố cáo, trong lúc ông Hạnh đang ốm nằm viện thì Pháp đã mời phòng công chứng Trọng Tâm đến viện, cùng hai người bạn làm cùng nghề "cò đất" để làm chứng việc ông Hạnh chuyển quyền thừa kế cho Pháp.


  Tài sản được chuyển gồm: căn nhà của ông Hạnh, 3 ngôi nhà của ba người em trai ông Pháp, cùng gần 20 nhân khẩu khác đang sinh sống trên mảnh đất theo sổ đỏ đang đứng tên vợ chồng ông Ngô Văn Hạnh.


  Sau khi đã hợp lý hóa, ông Pháp chuyển sổ từ tên cha mẹ sang tên mình và đem sổ đỏ đi cắm nợ số tiền 700 triệu đồng với một người bên ngoài tên N.


  Chỉ đến khi chủ nợ đến yêu cầu vợ chồng ông Hạnh cùng ba gia đình tổng cộng gần 20 nhân khẩu trả lại nhà vì Pháp đã bán cho họ thì gia đình ông Hạnh mới "ngã ngửa" về việc làm của người con trai đầu.


  Quá uất ức vì cho rằng bị con trai Pháp lừa dối, bởi trước đó ông Hạnh đã cho Pháp một miếng đất trong khuôn viên của mình, nhưng sau đó Pháp đã bán đi và mua nhà ở chỗ khác.


  Số đất còn lại, cụ Hạnh cho ba người con trai mỗi người một miếng và đã xây nhà ở hơn 15 năn nay, nhưng do chưa kịp đi tách sổ cho từng người nay đã bị người con trai đầu đem đi gán nợ.


          Gia cảnh éo le của Lê Thị Nga trong những năm tháng cuối đời.
        

  Đứng trước nguy cơ hai vợ chồng ông bà cùng vợ chồng ba người con trai, các cháu của mình sẽ phải ra đường, ông Hạnh đã làm đơn kiện con trai ra TAND quận Thanh Khê.


  Trong lúc tòa án đang thụ lý thì ông Hạnh suy nghĩ và uất ức con trai, thương những đứa con, đứa cháu có nguy cơ mất nhà nên đã ốm yếu và mất vào tháng 5/2015.


  Quá uất ức cụ bà đã gửi đơn cầu cứu lên cơ quan chức năng


  Sau khi cụ Hạnh mất, cụ Lê Thị Nga do tuổi cao đã ủy quyền cho người con trai của mình là Ngô Văn Tiệp đứng ra tiếp tục theo vụ kiện.


  Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 28/9/2015 của TAND quận Thanh Khê đã tuyên, bản chuyển nhượng sổ đỏ từ ông Hạnh cho Pháp là hợp pháp.


  Chuyện ông Pháp mượn tiền của bà N. với số tiền 600 triệu, sau đó ký tặng chính ngôi nhà của cha mẹ mình cùng các em đang ở cho bà N.


  Sau đó Pháp tiếp tục vay cua bà N. 100 triệu rồi hủy hợp đồng cho tặng và lập hợp đồng chuyển nhượng sang tên cho con trai bà N. ngôi nhà của cha mẹ ông Pháp với điều kiện nếu trong vòng 15 ngày ông Pháp không trả đủ số tiền cho con bà N. là 700 triệu đồng.


  Nhưng mới được 12 ngày con trai bà N. đã tự ý sang tên từ ông Pháp sang tên mình với lý do chưa trả 700 triệu.


  Mặc dù thời hạn còn ba ngày mới đủ 15 ngày như thỏa thuận nhưng vẫn được cơ quan chức năng chấp nhận và cấp sổ đỏ đứng tên con trai bà N. trên ngôi nhà của vợ chồng ông Hạnh. TAND quận Thanh Khê vẫn chấp nhận sự hợp lệ này.


  Ngoài ra TAND quận Thanh Khê còn buộc bà Nga đã 80 tuổi cùng gần 20 nhân khẩu khác là con, cháu, trong đó có một người con trai của bà Nga bị bệnh tâm thần phải bàn giao mặt bằng cho ông Pháp để ông Pháp bàn giao lại cho con trai bà N.


  Mặc dù ông Pháp đã trình bày với TAND quận Thanh Khê về việc thừa nhận mình đã lừa cha mẹ đau yếu mắt mờ, làm sẵn hợp đồng để lừa ký sang tên mình... nhưng TAND quận Thanh Khê vẫn bác bỏ vấn đề này.


  Do đó, ngày 9/10, VKSND quận Thanh Khê đã ra quyết định kháng nghị bản án sơ thẩm của TAND quận Thanh Khê do phó viện trưởng Nguyễn Phước Toán ký với nội dung: "Bản án sơ thẩm số 39/2015/DSST ngày 28/9/2015 của TAND quận Thanh Khê đã vi phạm về nội dung: Vận dụng điều luật, sử dụng và đánh giá chứng cứ, không đúng bản chất sự việc, nội dung vụ án. Xác định mục đích giao dịch trái với quy định của pháp luật...".


          Lá đơn của cụ Nga gửi các cơ quan chức năng và kháng cáo của VKS.
        

  Thấy chồng đã chết vì uất ức do việc làm của con trai, các con của mình sắp không có nhà ở, cụ Nga đã làm đơn cầu cứu gửi lên ông Nguyễn Xuân Anh Bí thư thành ủy Đà Nẵng cùng các cơ quan chức năng.


  Nội dung đơn cầu cứu mong cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ từ việc ông Pháp lợi dụng niềm tin của cha mẹ để chuyển nhượng sổ đỏ sang tên mình, đến việc "cho tặng", "chuyển nhượng" giữa ông Pháp với bà N. cùng con trai vì sao đều được các cơ quan "hợp lý hóa"?.


  Quang Huy


