Tin tức an ninh hình sự mới nhất ngày 10/11

  Khởi tố hình sự vụ taxi ‘điên’ đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt


          Hàng loạt xe máy bị hư hỏng sau vụ tai nạn giao thông.
        

  Tin tức mới nhất liên quan đến vụ tai nạn giao thông taxi “điên” xảy ra tại cầu vượt Thái Hà – Chùa Bộc tối 8/11. Hiện Cơ quan CSĐT - Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự ‘Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ’ .


  Xem chi tiết


  Tin tức mới nhất vụ bắt cóc bé trai 3 tuổi tại Hà Nội


          Cháu Vũ Văn D. bị đối tượng bắt cóc, tống tiền gia đình.
        

  Nguồn tin từ Công an TP. Hà Nội cho biết, đang điều tra vụ bắt cóc vào khoảng 19h, ngày 7/11, khu vực ngõ 64 đường Tây Trà, phường Quang Trung, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Nạn nhân là cháu Vũ Văn D. 3 tuổi, cùng trú tại chỉ trên.


  Xem chi tiết


  Vụ thảm sát Bình Phước: Vì sao lại xét xử lưu động gần nhà nạn nhân?


          Các bị can gây ra vụ "thảm sát Bình Phước" tại cơ quan công an.
        

  TAND tỉnh Bình Phước sẽ đưa 3 bị can Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến, và Trần Đình Thoại ra xét xử lưu động ở gần hiện trường vụ thảm sát.


  Xem chi tiết


  Tin mới nhất về vụ nàng dâu tự thú sát hại cháu chồng


          Trần Thị Hồng Hạnh được gia đình bảo lãnh về nhà.
        

  Theo đại tá Ngân, hiện Cơ quan điều tra đã lập hồ sơ tiếp nhận và bàn giao Trần Thị Hồng Hạnh (SN 1992, ngụ xã Tân Long, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) cho gia đình quản lý.


  Đồng thời, đang đánh giá nội dung, lời khai của Hạnh nhằm làm rõ nhiều nghi vấn xem có phù hợp với thời gian, tình tiết, nguyên nhân cháu Nguyễn Ngọc Bảo Ch. (SN 2009, ngụ ấp Bình Trung, xã Trung Hiếu, là cháu ngoại mẹ chồng Hạnh) tử vong hay không.


  Việc bé Ch. tử vong là có thật, cơ quan điều tra cũng chưa ghi nhận việc Hạnh có dấu hiệu tâm thần hoặc bị ám ảnh cái chết của cháu bé nên đến tự thú.


  Xem chi tiết


  Hải Dương: Công an xã bị côn đồ dí dao vào cổ đòi lấy mạng


          Anh Trần Công Mười, Công an viên xã Kim Tân (Hải Dương) bị các đối tượng truy sát, dí dao vào cổ đòi lấy mạng.
        

  Nhắc nhở 2 đối tượng côn đồ khi thấy chúng cởi trần, hành hung người tham gia giao thông, một công an viên xã Kim Tân (Kim Thành, Hải Dương) bị hai đối tượng dí dao vào cổ đòi lấy mạng.


  Xem chi tiết


  Triệt phá đường dây chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng qua điện thoại


          Đối tượng Mùa (trái) và Quang tại cơ quan CSĐT.
        

  Ngày 9/11, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra lệnh bắt khẩn cấp 4 đối tượng gồm: Đồng Xuân Dũng (SN 1992, ngụ huyện Đầm Hà, Quảng Ninh), Vũ Văn Quang, Vũ Văn Ngoan (cùng SN 1986, ngụ Tiên Lãng, TP.Hải Phòng) và Đặng Văn Mùa (SN 1994, ngụ huyện Phù Cừ, Hưng Yên) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả tài liệu, con dấu cơ quan tổ chức.


  Xem chi tiết


  Mê kho đồ cổ, cháu đầu độc ông bà ngoại để cướp



          Phan Tấn Phong khi bị bắt.
        

  Sáng ngày 9/11, thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP. HCM cho biết cơ quan này vừa hoàn tất kết luận điều tra và chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Phan Tấn Phong (SN 1987, ngụ quận 10, TP. HCM) và Lê Thị Xuân Qúy (SN 1986, quê Lâm Đồng) cùng về tội Cướp tài sản.


  Xem chi tiết


  BTV


