Những chính sách quan trọng có hiệu lực từ tháng 11

  Theo Nghị định 78/2015/NĐ-CP, thời gian cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (DN) sẽ được rút ngắn từ 5 ngày xuống còn 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.


  Nghị định cũng cho phép cá nhân, tổ chức được lựa chọn đăng ký DN qua mạng điện tử. Hồ sơ đăng ký qua mạng điện tử có thể được xác thực bằng chữ ký số công cộng hoặc tài khoản đăng ký kinh doanh của người đại diện theo pháp luật của DN. Người thành lập DN hoặc DN chỉ phải nộp 1 bộ hồ sơ khi thực hiện thủ tục đăng ký
  DN. Quá 30 ngày từ khi nhận thông báo cấp Giấy chứng nhận đăng ký DN, DN không gửi bản giấy thì hồ sơ đăng ký điện tử sẽ không còn hiệu lực.


  Tại Nghị định 76/2015/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản có hiệu lực 1/11/2015. Chính phủ khẳng định doanh nghiệp kinh doanh bất động sản phải có vốn pháp định tối thiểu là 20 tỷ đồng (trừ trường hợp kinh doanh dịch vụ bất động sản hoặc bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua bất động sản quy mô nhỏ, không thường xuyên).


  Những doanh nghiệp bất động sản chưa có đủ vốn pháp định được tiếp tục hoạt động, nhưng phải bổ sung đủ vốn trước ngày 1/7/2016.


          Hàng loạt chính sách về lao động, kinh doanh sẽ có hiệu lực pháp luật từ tháng 11.
        

  Một nội dung nổi bật khác là quy định cho phép tổ chức, cá nhân chưa nộp hồ sơ cấp "Sổ đỏ" được chuyển nhượng tiếp hợp đồng mua bán nhà ở hình thành trong tương lai.


  Với các hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua bất động sản, chuyển nhượng dự án, các văn bản chuyển nhượng hợp đồng đã ký kết trước ngày 1/11/2015, được tiếp tục thực hiện mà không phải ký lại theo các hợp đồng.


  Đây là nội dung quy định tại Nghị định 79/2015/NĐ-CP.Cụ thể, cơ sở giáo dục sử dụng giáo trình, tài liệu không đúng quy định sẽ bị phạt tiền từ 3 - 5 triệu đồng; phạt từ 300.000 đồng - 10 triệu đồng đối với hành vi dạy không đủ số giờ môn học hoặc mô-đun chương trình đào tạo.


  Với hành vi sử dụng giáo viên, giảng viên dạy thêm giờ vượt quá ½ số giờ tiêu chuẩn của năm học hoặc quá 1/3 số giờ tiêu chuẩn của năm học đối với người làm công tác quản lý của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tham gia giảng dạy, mức phạt tiền dao động từ 10 - 15 triệu đồng.


  Đặc biệt, cơ sở giáo dục tuyển sinh, tổ chức đào tạo khi chưa được cấp Giấy chứng nhận hoạt động giáo dục nghề nghiệp sẽ bị phạt tối đa đến 100 triệu đồng.g mẫu và theo trình tự, thủ tục của Nghị định này.


  Theo Thông tư liên tịch 12/2015/TTLT-BTP-BTC-TANDTC-VKSNDTC, người đã tích cực thi hành được một phần án phí nhưng lâm vào hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn kéo dài, bị giảm sút, mất thu nhập, mất toàn bộ hoặc phần lớn tài sản do tai nạn, ốm đau, thiên tai, hỏa hoạn hay sự kiện bất khả kháng khác dẫn đến không đảm bảo hoặc chỉ đảm bảo được cuộc sống tối thiểu cho bản thân và người họ có trách nhiệm nuôi dưỡng từ 12 tháng trở lên hoặc đã có hành động giúp cơ quan Nhà nước phát hiện, truy
  bắt, điều tra tội phạm, cứu được người khác trong tình thế hiểm nghèo, cứu được tài sản của Nhà nước, của tập thể, của công dân trong thiên tai, hỏa hoạn hay sự kiện bất khả kháng khác…sẽ được miễn phần án phí, tiền phạt còn lại.


  Để được xét miễn, giảm thi hành án, người đó phải thi hành được ít nhất một phần năm mươi khoản thu, nộp ngân sách Nhà nước hoặc khoản án phí phải thi hành theo bản án, quyết định của tòa án.


  Trường hợp đã được giảm một phần hình phạt tiền mà lại phạm tội mới thì chỉ được xét giảm tiếp khi đã thi hành được một phần hình phạt tiền chung theo quy định về giảm mức hình phạt tiền đã tuyên.


  Nghị định 85/2015/NĐ-CP ngày 1/10/2015 quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về chính sách đối với lao động nữ có hiệu lực từ ngày 15/11/2015.


  Nghị định trên quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về chính sách đối với lao động nữ gồm: Đại diện của lao động nữ; quyền làm việc bình đẳng của lao động nữ; cải thiện điều kiện lao động, chăm sóc sức khỏe đối với lao động nữ; quyền đơn phương chấm dứt, tạm hoãn hợp đồng lao động của lao động nữ mang thai; giúp đỡ, hỗ trợ của người sử dụng lao động trong việc xây dựng nhà trẻ, lớp mẫu giáo
  hoặc một phần chi phí gửi trẻ, mẫu giáo; tổ chức nhà trẻ, lớp mẫu giáo ở nơi có nhiều lao động nữ và chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động.


  Băng Tâm


