Thảm án Bình Phước: Ba bị can đều có tình tiết giảm nhẹ tội

  Vừa qua, vào ngày 4/11 Viện KSND tỉnh Bình Phước đã tổ chức họp báo công bố cáo trạng vụ thảm sát 6 người trong một gia đình tại ấp 2, xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, Bình Phước.


  Qua kết luận điều tra của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước và những hồ sơ mà VKSND tỉnh nắm được trong quá trình vụ án, VKSND đã quyết định truy tố Nguyễn Hải Dương (SN 1991, quê An Giang) Vũ Văn Tiến (SN 1991, Bình Phước) và Trần Đình Thoại (SN 1988, Vĩnh Long) về hành vi “giết người và cướp tài sản” đối với 3 bị can. Đồng thời gửi bán cáo trạng trên cho Toà án nhân dân tỉnh Bình Phước để sớm đưa
  vụ án ra xét xử.


  Bản cáo trạng nêu rõ, theo điểm a, c, g, i, n khoản 1 Điều 93 và điểm c, khoản 4 Điều 133 Bộ luật hình sự.


  Dương, Tiến và Thoại bị xử theo hành vi giết nhiều người, giết trẻ em (trong đó Dư Minh V. và Lê Quốc A, đều dưới 16 tuổi), hành vi che dấu tội phạm khác, thực hiện hành vi một cách man rợ. Ngoài ra còn có tình chất côn đồ và cướp tài sản.


  Riêng Dương nặng hơn 2 bị can một tình tiết là vì động cơ đê hèn, tính ích kỷ cao Dương đã lên kế hoạch giết cả gia đình 6 người.


  Với những hành vy phạm tội trên, các bị can sẽ phải đối mặt với mức án cao nhất là tử hình.


          Nguyễn Hải Dương và đồng bọn có thể sẽ được hưởng tỉnh tiết giảm nhẹ.
        

  Tuy nhiên, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc, Nguyễn Hải Dương và đồng bọn của mình có được giảm nhẹ tội trong vụ án trên, ông Lê Đức Xuân – Viện trưởng Viện KSND tỉnh cho biết: “Ba bị can Dương, Thoại và Tiến là những người liên quan tới vụ thảm sát 6 người tại Chơn Thành. Qua những hành vi và kết luận điều tra, Viện KSND tỉnh quyết định truy tố 3 bị can với tội danh “giết người và cướp tài sản”. Tuy nhiên, 3 bị can trên đều có những tình tiết giảm nhẹ”.


  Ông Xuân cho biết, Dương, Tiến và Thoại đều có tình tiết giảm nhẹ tội như sau: Ba bị can phạm tội lần đầu, chưa từng có tiền án tiền sự (quy định điểm h, Điều 46 BLHS), trong quá trình điều tra, bị can thành khẩn khai báo (điểm p, Điều 46 BLHS).


  Vị đại diện Viện KSND tỉnh Bình Phước cũng cho biết thêm: Phía Viện KSND tỉnh Bình Phước sau khi xem xét tham gia quá trình điều tra cũng như các hành vi của bị can. Viện KSND dựa theo các Điều khoản, điều luật áp dụng từng hành vi và truy tố 3 bị can “giết người, cướp tài sản”. Theo đó, nếu xử theo quy định hành vi thì 3 bị can có thể đối mặt với mức án tử hình.


  Tuy nhiên, mức án và hình thức xử phạt như thế nào thì VKS đã gửi bản cáo trạng cho Tòa án nhân dân tỉnh Bình Phước. Có đối mặt với mức án tử hình hay không thì phải chờ tới ngày xét xử vụ án.


          Nguyễn Hải Dương và Vũ Văn Tiến được đưa về thực nghiệm hiện trường vụ án.
        

  Ông Hoàng Thanh Dũng – Chánh án TAND tỉnh nói: “Đây là một vụ án điểm và có tình tiết nghiêm trọng, sau khi xem xét cáo trạng, Tòa án nhân dân tỉnh sẽ sớm định ngày xét xử. Vụ án trên sẽ được xử lưu động để răn đe và cảnh báo mọi người”.


  Dự kiến cuối tháng 11, phiên tòa xét xử lưu động Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến và Trần Định Thoại sẽ được mở.


  Trước đó, vào khoảng 7h sáng 7/7, bà Đoàn Thị Cẩm Loan (SN 1975, là người làm công cho gia đình ông Lê Văn M.) đến nhà ông M. thấy cửa phía sau khóa, bà L. đi lên cửa phía trước thì thấy cửa khép hờ. Bà L. đẩy cửa bước vào phát hiện nhiều vết máu và nhìn thấy ông M. và bà Nguyễn Lê Thị Ánh N. (vợ ông M.) cùng Lê Quốc A. (SN 2000 con ông M.) nằm chết trên nền nhà.


  Bà L. chạy lên lầu thì phát hiện cháu Lê Thị Ánh L. (SN 1993, con gái ông M.) và Dư Ngọc Tố Nh. (SN 1997, cháu ông M.) chết tại phòng ngủ.


  Bà L. tri hô và trình báo công an. Khi công an đến hiện trường đã phát hiện thêm cháu Dư Minh V. (SN 2001, cháu ông M.) nằm chết ở cổng nhà.


  Qua điều tra, Công an phát hiện ra Nguyễn Hải Dương (người yêu cũ của L. con gái ông M.) chính là hung thủ. Ngoài Dương ra còn có Vũ Văn Tiến tham gia cùng Dương giết người. Trần Đình Thoại là người đã cùng Dương đi phạm pháp nhưng không thành.


  Nguyễn Hải Dương khai trước cơ quan CSĐT, do Dương và Lê Thị Ánh L. (nạn nhân) yêu nhau, nhưng sau đó bị gia đình người yêu cấm cản. Dương đem lòng thù hận, lên kế hoạch giết hết tất cả người trong gia đình L. và cướp đi tài sản.


  PVMN


