'Luật sư đặc biệt' đưa 'kỳ án' ra công luận như thế nào? - Kỳ 3

  >>> Ngày định mệnh trong kỳ án của 'sứ giả hòa bình' - Kỳ 2


  Những điềm báo cho tai họa…


  Người ta thường nói, con người hay có linh cảm bất chợt về những chuyện đau lòng với mình. Dân gian gọi nó là điềm báo. Điềm báo xấu thường đến bất chợt, những điềm bất ngờ “báo hiệu” cho những điều không may xảy ra. Với cô Nguyễn Thị Phương Dung, cái ngày định mệnh cướp đi đứa con gái bé bỏng duy nhất mà cô có, đứa bé được cô dành sự yêu thương hết mực cũng là những điềm báo xấu.


  Với cô, những chi tiết trong ngày định mệnh 19/11 cô sẽ chẳng bao giờ quên. Cái ngày cướp mất đứa con gái đã bao lâu nay làm điểm tựa cho cô, cô không thể cầm lòng nổi khi nhớ lại ngày định mệnh ấy. Buổi sáng ngày hôm ấy, khi 21 đứa trẻ của lớp 9A1 rời đi lúc 7h sáng tiến về chùa Thầy tham quan. Cô đã dặn và chuẩn bị cho Phương Linh kỹ lưỡng những hành trang trong chuyến hành trình đó. Thế nhưng chẳng hiểu sao, những điềm báo lại đến.


  Lúc đi làm, đống tài liệu của cơ quan và tập hồ sơ xin làm nhà (ngôi nhà ở bây giờ lúc đó đang xây dở) bỗng bay tứ tung ra đường dù trời không có gió. Đi đường, cô tự nhủ hôm đó là ngày không may nên làm việc gì cũng phải cẩn thận hơn và thường xuyên gọi điện xem Linh đã về nhà chưa.


          Cô Phương Dung - mẹ của "sứ giả hòa bình" Phạm Phương Linh
        

  Đến buổi trưa, may mắn hơn khi việc làm giấy tờ ở Ủy ban nhân dân khá thuận lợi, cô lại tự nói thầm “trong cái rủi vẫn có cái may”. Thế nhưng, khi cô đang sửa soạn về nhà thì người hàng xóm gọi đến báo cho cô một tin đau lòng: “Chị bình tĩnh về đi, Phương Linh bị tai nạn giao thông rồi”. Cô như chết lặng người...


  Trong trí nhớ của cô Dung, Hà Nội năm đó lạnh lắm, cô mặc một chiếc áo bông thật to và chạy ùa đến bên con khi trời nhập nhoạng tối. Một mình với chiếc xe đạp, cô lao vun vút đến hiện trường. Đi được nửa đường, thì cô lại được báo, “Phương Linh đang cấp cứu ở bệnh viện Giao Thông”.


  Trong đêm tối, cô lại tức tốc chạy đến bệnh viện. Nhưng đến nơi thì bị hai người anh em cùng cơ quan với anh rể cô giữ lại tại cửa bệnh viện. Cô như đoán biết được việc chẳng lành đã xảy ra. Chỉ đến khi một người quen lỡ mồm nói ra và mọi người có những hành động như khi có người mất tại bệnh viện thì lúc này lòng cô như lửa đốt. Anh cô lặng lẽ từ trong phòng đi ra và thông báo: “Cháu đã đi rồi và đang ở nhà xác bệnh viện”. Lúc đó Anh Thư, bạn đi cùng xe với Phương Linh đã được chuyển sang
  bệnh viện Đường Sắt cấp cứu.


  Lúc này, cô không còn giữ được bình tĩnh, những giọt nước mắt đã rơi. Cô lặng người bước từng bước chân nặng nề qua cánh cửa nơi Phương Linh đang nằm. Lặng nhìn con nằm trên một bệ đá, đôi mắt nhắm nghiền. Cô như dùng hết sức lực trong cơ thể để kìm nén từng cơn đau dồn dập đang muốn tràn ra hai mắt. Cô nói với lòng mình, mình không được khóc. Vì khóc, Phương Linh sẽ buồn rất nhiều, từ trước đến giờ, Phương Linh không thích cô khóc. Khóc thì mắt cô sẽ nhòa đi, không thể nhìn con rõ được. Sau
  khi tổ chức hậu sự cho con gái, cô có dịp quay lại nơi xảy ra tai nạn của con. Khi đốt nắm hương cho linh hồn Phương Linh thì như có linh cảm trước, bó hương bỗng dưng bốc cháy đúng nơi Phương Linh ngã xuống…


  Khúc ru ca nhân ái


  Ngày đưa tiễn em với hàng ngàn bông hoa trắng trên mộ, những giọt nước mắt đã không ngừng rơi. Hôm ấy, cô Dung cũng mặc chiếc áo bông mà cô mặc hôm đi đón con. Hà Nội hôm ấy thật lạnh. Lạnh cả thể xác và lạnh cả tâm hồn những người đưa tiễn em, khóc thương em nằm dưới đất cô quạnh….


  Những tháng ngày cuối cùng của Linh là những kỷ niệm mà cô Dung không bao giờ quên được. Cô Dung cho tôi xem hành trình chuyến bay mà đáng nhẽ nếu không có ngày 11/9 ở nước Mỹ thì lúc đó Phương Linh đã có mặt tại New York với bài phát biểu của mình. Cô Dung bảo, cô nhớ nhiều đến thời gian đó. Những ngày tháng phải tập huấn, họp công tác chuẩn bị cho chuyến hành trình để lại nhiều điều… Cô bảo vài tháng trước đó, Phương Linh đã phải tự lấy số liệu về tình hình trẻ em ở Việt Nam từ các nhà trẻ
  SOS cùng với các cơ quan khác, và được tập trung tại số 8 Chu Văn An. Nhớ về thời điểm ấy, mắt cô Dung ngấn lệ. Mỗi lần đến thăm mẹ, Linh vui vẻ và hãnh diện khoe với mẹ rằng: “Mẹ xem con nhé, con không đọc tài liệu như thế này đâu mà đọc tài liệu phải bằng ki… lô tài liệu cơ”.


  Cô Dung bảo cô thích nhất bài hát cá nhân mà Phương Linh định hát trong buổi lễ trọng đại này. Cô hát cho tôi nghe bài hát đó, vừa hát, vừa khóc. Những âm thanh của bài hát cất lên cùng với những giọt nước mắt đau buồn: “Trẻ em trên toàn thế giới hòa chung câu ca/ Trẻ em là thế giới ngày mai/ Chặn đứng chiến tranh xóa đói nghèo tăm tối/ Dựng xây thế giới đẹp tươi/ Trái đất như một vành nôi/ Ru em thơ bằng bài ca nhân ái/ Trẻ em được nâng niu chăm sóc/ Lớn lên trong tình yêu thương”.


  Bài hát “Lớn lên trong tình yêu thương” khiến ai cũng xúc động. Cô bảo lúc đó mọi người còn khuyến khích Phương Linh tập cho cả tập thể để cùng biểu diễn ở đoàn đội, nhà trường và các tổ chức mà em đang tham gia.


  Đáng nhẽ, Phương Linh và bạn Khánh Ngọc (đại diện phía Nam) cùng với đoàn phi Chính phủ sẽ bay sang Mỹ trong thời điểm ấy. Tuy nhiên, sau sự kiện 11/9, phía Mỹ đã thông báo cuộc họp này đã bị hoãn lại. Họ dặn, nếu có họp lại thì sẽ thông báo sau. Thế nhưng, chính cái ngày định mệnh 19/11 đã cướp em đi khỏi cô. Cướp em khỏi những người thân và sự “lớn lên” đó em đã không được hưởng. Đáng nhẽ sự bao bọc đó, sự
  yêu thương đó dành cho các em để các em được “ru bằng bài ca nhân ái”. Đằng này, không những các em đã không có được, họ còn có cả sự giả dối. Bạn đọc tự hỏi, ai đã giả dối? Giả dối điều gì? Tôi xin khất bạn đọc ở phần sau…


  Trở lại với chuyện của nhà báo Từ Ngọc Lang, trong buổi lễ sáng ngày 11/12/2001, tại cuộc họp báo do UNICEP tổ chức với chủ đề “Trẻ em thế giới năm 2002”, Ông Lang từ tốn xin lỗi ông Morten Giersing, Trưởng đại diện UNICEP tại Việt Nam đề nghị được thông báo tới ông và các nhà báo có mặt tại đây tin buồn về vụ tai nạn đã cướp đi cô sứ giả nhỏ tuổi của trẻ em Việt Nam: Phạm Phương Linh.


          Nhà báo Từ Ngọc Lang
        

  “Xin cảm ơn ông, ông Morten Giersing! Với sự quan tâm sâu sắc và trách nhiệm cao cả, bằng ý kiến của mình tại cuộc họp, tôi muốn chia sẻ với ông nỗi lo lắng thường trực này. Thời gian qua, UNICEP đã tặng cho trẻ em Việt Nam hàng ngàn chiếc mũ bảo hiểm. Nhưng những “tấm lá chắn bé bỏng” ấy chỉ có tác dụng nếu các em gặp tai nạn nhẹ, còn nếu không may đụng phải những kẻ điều khiển ô tô, xe máy phóng bạt mạng, hay gặp một cuộc đua xe máy, đua xe ô tô của những kẻ điên rồ, thì có lẽ không có gì bảo vệ nổi các em thoát chết!”, nhà báo Từ Ngọc Lang phát biểu.


  Lúc đó ông cầm trên tay tờ báo Phụ nữ Thủ đô do chính mình viết rồi đem ra gửi tặng ông Morten, bài báo viết về câu chuyện đáng thương của cô bé Phạm Phương Linh. Không chỉ hành động ấy gây xúc động với nhiều người mà chính ông Morten cũng bắt đầu chú ý đến câu chuyện của cô bé.


  Sau này, từ bài báo ấy, đã có hàng trăm bài báo tiếp theo theo dõi diễn biến của từng phiên tòa xét xử kẻ gây ra tội ác với 2 thiên thần nhỏ tuổi. Từng chi tiết của vụ án đã dần dần được hé lộ….


  Nhà báo Từ Ngọc Lang bảo với tôi rằng, khi viết bài về cô bé, ông cũng đã không cầm được nước mắt. Ông bảo, suốt nhiều năm gắn bó với nghề báo, vụ án của cô bé Phạm Phương Linh có lẽ để lại cho ông nhiều cảm xúc nhất. Mỗi bài viết khi viết về cô bé ông đều suy tư, cảm thương cho số phận của cô bé.


  Ông Lang nói: “Giờ thì trong hành trang khi đi làm báo, ông đều mang kỷ vật là tấm di ảnh của cô bé Phạm Phương Linh bên mình. Ông nói, ông thực sự cảm thấy yên tâm, bởi dường như cô bé đã và đang “phù hộ” cho hành trình làm báo của ông…”.


  Còn tiếp…


  Phóng sự của Hoàng Việt


