Hướng dẫn mới về quản lý, sử dụng con dấu theo Luật doanh nghiệp

  Nghị định 96/2015/NĐ-CP sẽ có hiệu lực từ ngày 8/12/2015, thay thế nghị định 102/2010/NĐ-CP.


  Theo Nghị định 96/2015/NĐ-CP thì các doanh nghiệp đã thành lập trước 01/07/2015 tiếp tục sử dụng con dấu đã được cấp cho doanh nghiệp mà không phải thông báo mẫu con dấu cho cơ quan đăng ký kinh doanh.


  
      


  Trường hợp doanh nghiệp làm thêm con dấu, thay đổi màu mực dấu thì thực hiện thủ tục thông báo mẫu con dấu theo quy định về đăng ký doanh nghiệp.


  Trường hợp doanh nghiệp đã thành lập trước 01/7/2015 làm con dấu mới theo quy định tại Nghị định này thì phải nộp lại con dấu và Giấy chứng nhận đăng ký mẫu dấu cho cơ quan công an nơi đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký mẫu dấu. Cơ quan công an cấp giấy biên nhận đã nhận lại con dấu tại thời điểm tiếp nhận lại con dấu của doanh nghiệp.


  Trường hợp doanh nghiệp đã thành lập trước 01/7/2015 bị mất con dấu, mất Giấy chứng nhận đăng ký mẫu dấu thì doanh nghiệp được làm con dấu theo quy định tại Nghị định này. Đồng thời, thông báo việc mất con dấu, mất Giấy chứng nhận đăng ký mẫu dấu cho cơ quan công an nơi đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký mẫu dấu.


  Nghị định 96 cũng quy định rõ chỉ những doanh nghiệp đăng ký kinh doanh theo quy định của Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư mới áp dụng các quy định này. Những đơn vị, tổ chức được thành lập theo Luật luật sư, Luật công chứng, Luật giám định tư pháp, Luật chứng khoán, Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật hợp tác xã thì không áp dụng quy định về quản lý con dấu theo Nghị định 96.


  Ngoài ra, Nghị định còn quy định về số lượng, nội dung và mẫu con dấu doanh nghiệp, mẫu con dấu của chi nhánh, văn phòng đại diện.


  Băng Tâm


