Đường dây mua bán dâm quy mô lớn liên quan tới 7 khách sạn
Vợ chồng Tài - Loa nuôi các cô gái trẻ trong nhà sau đó môi giới với 7 khách sạn trên địa bàn để hoạt động mại dâm...

Ngày 7/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Ninh Thuận ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 4 nghi can về các hành vi Môi giới mại dâm và Chứa mại dâm.
Các nghi can đã điều hành, quản lý đường dây mại dâm quy mô lớn nhất tỉnh Ninh Thuận gồm: vợ chồng Nguyễn Tấn Tài (44 tuổi) và Tô Thị Kim Loa (34 tuổi), ở xã Tri Hải, huyện Ninh Hải; Lê Văn Thành (44 tuổi) nhân viên quản lý khách sạn Phương Đông tại TP Phan Rang - Tháp Chàm và Đào Thị Hoa (52 tuổi).
Trước đó, đêm 31/10, các trinh sát của Phòng PC45 đã bí mật đột kích, bắt quả tang 4 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm tại hai khách sạn Phương Đông và Địa Cầu Xanh trên địa bàn TP Phan Rang - Tháp Chàm.
Theo lời khai ban đầu, 4 phụ nữ bán dâm (tuổi 21-22, quê quán tại Đồng Tháp) được vợ chồng Tài –Loa nuôi tại nhà riêng ở thị trấn Khánh Hải, huyện Ninh Hải. Sau khi môi giới thỏa thuận giá cả với khách mua dâm, vợ chồng Tài kết nối với khách sạn làm bãi đáp mua bán dâm với giá từ 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng.
Sau khi bán dâm, gái bán phải trích nộp từ 250.000 đồng đến 750.000 đồng (50% hoa hồng) giao cho 2 nhân viên quản lý khách sạn là Đào Thị Hoa và Lê Văn Thành.
Công an Ninh Thuận cho biết, đường dây điều hành mua bán dâm của vợ chồng Tài- Loa tổ chức và thực hiện rất tinh vi, có mối làm ăn với 7 khách sạn trên địa bàn Ninh Thuận.
Hiện công an tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, điều tra, xác minh xử lý theo pháp luật.


