Cô gái tự thú sát hại bé gái 4 tuổi mắc bệnh tâm thần?
TPO - Liên quan tới vụ cô gái bất ngờ ra công an tự thú về hành vi sát hại bé gái 4 tuổi cách đây gần 2 năm, phía gia đình cô gái cho biết cô có tiền sử bệnh tâm thần từ bé nhưng cơ quan công an chưa khẳng định.

Chiều 9/11, Đại tá Phạm Văn Ngân,- Phó Giám đốc công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan điều tra đã tiếp nhận hồ sơ vụ một cô gái tên Trần Thị Hồng Hạnh (SN 1992, ngụ tại ấp Tân Hiệp xã Tân Long huyện Mang Thít tỉnh Vĩnh Long) tự thú về hành vi sát hại cháu gái 4 tuổi cách nay gần hai năm về trước.
Theo Đại tá Phạm Văn Ngân, cơ quan điều tra công an tỉnh đã lập hồ sơ tiếp nhận và bàn giao Hạnh cho gia đình quản lý, đồng thời đang đánh giá lời khai của người này để làm rõ nhiều nghi vấn thời gian, tình tiết, nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu bé.
“Đứa bé tử vong là có thật, cơ quan điều tra cũng chưa ghi nhận việc Hạnh có dấu hiệu tâm thần hoặc bị ám ảnh cái chết của cháu bé nên đến tự thú”, vị lãnh đạo này xác nhận
Tiếp xúc với PV, bà Nguyễn Thị Lệ (mẹ ruột Hạnh) đã trưng ra hoá đơn tiền thuốc của nhà thuốc Nhơn Ái 2 của Bệnh viện tâm thần tỉnh Tiền Giang, bà Lê cho biết, con gái bà có tiền sử của chứng bệnh tâm thần từ bé và đã chữa trị thời gian dài, khi trưởng thành thì đã thấy tình hình thuyên giảm nên đã lập gia đình


Hoá đơn tiền thuốc minh chứng minh Hồng Hạnh mắc tâm thần mà người nhà đưa ra.
Trước đó, vào chiều ngày 5/11, Trần Thị Hồng Hạnh đến công an xã Trung Hiếu tự thú về hành vi sát hại bé gái Nguyễn Ngọc Bảo Châu trước khi ném xác cháu bé xuống mương nước hòng che giấu hành vi trên vì mâu thuẫn với mẹ chồng là bà Kim Thị Loan (SN 1968, ngụ tổ 6 ấp Bình Trung xã Trung Hiếu huyện Vũng Liêm tỉnh Vĩnh Long).

Khai nhận tại cơ quan công an, Hạnh cho biết trước đó đã xảy ra mâu thuẫn với bà Loan nên nung nấu ý định giết hại cháu ngoại bà là cháu Bảo Châu (gọi Hạnh bằng mợ). Đến trưa ngày 21/12/2013, lợi dụng lúc vợ chồng ông Sơn Dung (cha chồng) và các con đi cắt lúa mướn trên địa bàn xã bên cạnh, Hạnh đã dùng dây nilon trói tay chân bé Bảo Châu sau đó bóp cổ đến tắt thở.


Di ảnh cháu Bảo Châu.



Bà Loan chỉ hiện trường phát hiện thi thể cháu ngoại xấu số.

Sau khi gây án, Hạnh tháo hết dây trói trên người nạn nhân rồi bế ném xuống một mương nước sát nhà để tạo hiện trường giả như thể nạn nhân bị đuối nước.
Đến chiều tối cùng ngày, gia đình không thấy cháu bé đâu nên chia nhau đi tìm thì bàng hoàng phát hiện thi thể cháu bé đã tử vong dưới mương nước.
Tưởng cháu bé sơ ý té mương chết đuối nên gia đình khẩn trương lo hậu sự cho đứa cháu mà không trình báo cơ quan chức năng.


