Mỗi người được sở hữu thêm 2 thuê bao di động trả trước

  Đây là một trong những nội dung của dự thảo sửa đổi, bổ sung thông tư 04/2012/TT-BTTTT quy định về quản lý thuê bao di động trả trước được bộ Thông tin và truyền thông đăng tải lấy ý kiến góp ý .Theo đó, thay vì mỗi cá nhân chỉ được phép sở hữu tối đa
  03 số thuê bao di động trả trước như hiện nay thì trong thời gian tới, mỗi cá nhân được sở hữu tối đa 05 số thuê bao di động trả trước.


  Quy định này nhằm nới rộng quyền sở hữu, sử dụng của cá nhân trong dịch vụ viễn thông . Nếu dự thảo được thông qua thì trên lý thuyết một cá nhân sẽ được sử dụng tối đa 25 thuê bao trả trước của 5 nhà mạng là Viettel, VNPT, MobiFone, Vietnamobile và Gtel. Như vậy, các cá nhân có thể đăng ký thuê bao di động trả sau với số lượng không hạn chế.


  
      


  Về thủ tục đăng ký, người dân phải đến đăng ký trực tiếp kèm các giấy tờ liên quan. Cụ thể, với cá nhân phải xuất trình chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn ít nhất 6 tháng.


  Đối với các cơ quan, tổ chức phải có giấy giới thiệu; bản sao công chứng Giấy đăng ký kinh doanh hoặc Quyết định thành lập; Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn hiệu lực của người đại diện theo pháp luật; Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của các cá nhân thuộc cơ quan, tổ chức được đăng ký thông tin thuê bao.


  Cụ thể, sau 72 giờ kể từ khi hoàn thành đăng ký thông tin thuê bao, nếu thuê bao không thực hiện gọi điện thoại hoặc nhắn tin đến doanh nghiệp viễn thông di động để kích hoạt dịch vụ thì thông tin thuê bao đã đăng ký sẽ bị hủy. Chủ thuê bao muốn sử dụng dịch vụ phải làm thủ tục như đối với thuê bao mới.


  Các mạng di động sẽ phải đăng tải trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp quy định quản lý thuê bao di động trả trước, bản mẫu hợp đồng ký kết với các điểm đăng ký thông tin thuê bao ủy quyền, bản khai đăng ký thông tin thuê bao trả trước cho phép ngưởi sử dụng có thể tải về để khai báo trước, danh sách các chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao được uỷ quyền đăng ký thông tin thuê bao di động trả trước theo tỉnh thành.


  Dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 04/2012/TT-BTTTT quy định về Quản lý thuê bao di động trả trước sẽ tiếp nhận ý kiến đóng góp đến hết ngày 14/12/2015.


  Hằng Nguyễn


