Chính sách mới: Phạm nhân được nghỉ lễ tết như người lao động 

  Ngày 13/10 vừa qua, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 90/NĐ-CP sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định 171/NĐ-CP ngày 15/12/2011 quy định về tổ chức quản lý phạm nhân và chế độ ăn, mặc, ở, sinh hoạt và chăm sóc y tế đối với phạm nhân.


  Theo đó, chế độ ăn, nghỉ trong các ngày lễ của phạm nhân được thực hiện theo Luật thi hành án hình sự và khoản 1 Điều 115 Bộ luật lao động năm 2012. Cụ thể:


  Phạm nhân được tổ chức lao động phù hợp với độ tuổi, sức khỏe và đáp ứng yêu cầu quản lý, giáo dục, hòa nhập cộng đồng; được nghỉ lao động các ngày thứ bảy, ngày chủ nhật, lễ, tết theo quy định của pháp luật.


  
      


  Thời gian phạm nhân lao động và học tập, học nghề không quá 08 giờ trong 01 ngày. Trường hợp đột xuất hoặc thời vụ, Giám thị trại giam có thể yêu cầu phạm nhân làm thêm giờ nhưng không được quá 02 giờ trong 01 ngày. Trường hợp phạm nhân lao động thêm giờ hoặc lao động trong ngày thứ bảy, chủ nhật thì được nghỉ bù hoặc bồi dưỡng bằng tiền, hiện vật.


  Phạm nhân được bảo đảm tiêu chuẩn định lượng về gạo, rau xanh, thịt, cá, đường, muối, nước mắm, bột ngọt, chất đốt. Đối với phạm nhân lao động nặng nhọc, độc hại theo quy định của pháp luật, thì định lượng ăn được tăng thêm. Ngày lễ, tết theo quy định của pháp luật, phạm nhân được ăn thêm nhưng mức ăn không quá năm lần tiêu chuẩn ăn ngày thường.


  Đối với chế độ nghỉ lễ tết, thì theo quy định của Nghị định 90 phạm nhân sẽ được nghỉ Tết dương lịch 01 ngày (ngày 01 tháng 01 dương lịch); Tết Âm lịch 05 ngày; Ngày Chiến thắng 01 ngày (ngày 30 tháng 4 dương lịch); Ngày Quốc tế lao động 01 ngày (ngày 01 tháng 5 dương lịch); Ngày Quốc khánh 01 ngày (ngày 02 tháng 9 dương lịch); Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương 01 ngày (ngày 10 tháng 3 âm lịch).


  Ngoài ra, Nghị định 90 của Chính phủ còn ghi nhận đối với phạm nhân là người nước ngoài sẽ được quản lý giam giữ riêng trong trại giam. Các chế độ về ăn, ở, mặc và chăm sóc y tế của phạm nhận người nước ngoài sẽ được thực hiện như phạm nhân người Việt Nam. Bên cạch đó, phạm nhân người nước ngoài còn được nghỉ thêm 01 ngày Tết cổ truyền dân tộc và 01 ngày Quốc khánh của nước họ.


  Nghị định 90/2015/NĐ-CP sẽ có hiệu lực từ ngày 27/11/2015.


  Xem thêm>>> Nghịch lý: Bấy lâu nay vẫn chưa có quy định xử phạt ngoại tình?


  Băng Tâm


