Lời khai đối tượng trấn lột tiền của sinh viên giữa ban ngày
Bị đưa về trụ sở công an, Tuấn khai mình chính là đối tượng trấn lột tiền trong clip phát tán trên mạng. Tuấn nghiện ma túy, nhiễm HIV giai đoạn cuối. Để có tiền mua ma túy, Tuấn cầm dao ra đường vành đai 3, rình những sinh viên đi bộ một mình để đe dọa, trấn lột tiền.

Ngày 8/11, Công an quận Hoàng Mai cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Anh Tuấn (SN 1974, trú tại phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, từ chiều 7/11, trên các trang mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một đối tượng đe dọa, trấn lột tài sản của một nam thanh niên tại khu vực đường vành đai 3 (địa bàn quận Hoàng Mai).
Khẩn trương xác minh và truy xét, đến tối cùng ngày các trinh sát Đội Cảnh sát hình sự - CAQ Hoàng Mai đã khống chế, bắt giữ được đối tượng nghi vấn, đưa về trụ sở để làm rõ.
Tại cơ quan công an, đối tượng được xác thực là Nguyễn Anh Tuấn. Từng ra tù vào tội, “sở hữu” 6 tiền án, tiền sự liên quan đến ma túy, cưỡng đoạt tài sản, trộm cắp tài sản. Bản thân Tuấn nghiện ma túy nặng, nhiễm HIV giai đoạn cuối. Không công ăn việc làm, vợ con cũng bỏ đi, Tuấn sống chủ yếu bằng sự tiếp tế của họ hàng và hàng xóm.


Đối tượng Nguyễn Anh Tuấn tại trụ sở công an.


Ngày 7/11, không chịu được cơn vật ma túy, Tuấn bọc dao tông vào tờ báo, nhét cạp quần, ra khu vực đường Trần Thủ Độ để trấn lột tiền người đi đường.
Khai nhận mình chính là đối tượng gây ra vụ việc trấn lột tài sản của người đi đường trong đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội, Tuấn còn khai mình đã gây ra liên tiếp 4 vụ cưỡng đoạt tài sản ở khu vực đường Trần Thủ Độ (phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai). Cụ thể, khoảng 7h sáng ngày 7/11, phát hiện một nam thanh niên đang đứng ở bên đường chờ đón xe khách, Tuấn bước đến vỗ vai nam thanh niên này để “xin tiền”.

Khi nam thanh niên trên từ chối, Tuấn đe dọa sẽ cho người này lây nhiễm HIV, đồng thời vén áo để lộ con dao tông đang giấu trong cạp quần. Sợ hãi, nam thanh niên trên đã phải rút ví đưa cho đối tượng 100 nghìn đồng rồi bỏ chạy.
Liên tiếp sau đó, Tuấn gây ra 3 vụ cưỡng đoạt tài sản khác cùng với thủ đoạn trên. Số tiền chiếm đoạt được, Tuấn mua ma túy sử dụng hết.
Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.


