Hà Nội: Khởi tố vụ 'taxi đâm loạn xạ trên cầu vượt'
TPO - Liên quan đến việc taxi đâm loạn xạ trên cầu vượt Thái Hà tối 8/11, cơ quan CSĐT Công an Quận Đống Đa đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội "vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ".

Một cán bộ cơ quan CSĐT Công an Quận Đống Đa cho hay, việc khởi tố theo Điều 202, Bộ Luật Hình sự. 

Như tin đã đưa, vào khoảng 23h ngày 8/11, một xe taxi hãng Vinataxi BKS 30A-64673 lưu thông tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội. Khi đến cầu vượt Chùa Bộc – Thái Hà, xe taxi này bất ngờ đâm liên tiếp vào khoảng 6 xe máy trên cầu khiến 1 người tử vong nhiều người bị thương.
Sau khi gây tai nạn, tài xế taxi hoảng sợ vứt xe giữa cầu nhảy xuống đường.

Người dân chứng kiến cho biết, trước khi gây tai nạn, chiếc taxi chạy tốc độ cao lạng lách, đánh võng và có nhiều ô tô đuổi theo phía sau. 
Các nhân chứng cũng cho biết thêm, thời điểm đó có một người bám trên nắp ca-pô taxi nên nghi chiếc xe này trước đó đã gây tai nạn rồi bỏ chạy nên người dân đứng ra cản lại thì bị hất lên nắp ca-pô.

Báo An ninh thủ đô đưa tin, Thiếu tá Vũ Văn Hoài, Đội trưởng Đội Tuyên truyền, điều tra khám nghiệm TNGT, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt CATP Hà Nội cho biết: “Ngay sau khi nhận được thông tin vụ TNGT nghiêm trọng trên, Phòng CSGT đã cử cán bộ làm công tác khám nghiệm tai nạn nhanh chóng xuống hiện trường hỗ trợ với CAQ Đống Đa”.
“Toàn bộ hồ sơ khám nghiệm đã được Đội Tuyên truyền, điều tra khám nghiệm TNGT chuyển đến Cơ quan CSĐT CAQ Đống Đa để xử lý”, vị cán bộ cho biết thêm.


