Đang làm rõ vụ cháu gái thiểu năng 11 tuổi sinh con

  Theo thông tin ban đầu, bà D.T.T., cán bộ tại phường 6, quận 5 đã đưa ông T.V. (ngụ phường 6, quận 5, TP Hồ Chí Minh) đến Đội Cảnh sát quản lý hành chính - Công an quận 5 để làm thủ tục nhập hộ khẩu cho cháu ngoại của ông.


  Đứa cháu ngoại này, ông V. khai là do con gái mình tên là T.K.H.H. (sinh năm 2004) sinh.


  Với tình huống khá bất ngờ này, cán bộ điều tra đã làm rõ và được biết, cháu H. bị thiểu năng từ nhỏ và sinh con khi mới 11 tuổi nên đã chuyển hồ sơ cho Công an quận 5 xử lý.


  Theo báo Công an nhân dân


