
Đã ăn trộm còn đâm trọng thương chủ nhà

Chiều 2-10, cơ quan CSĐT Công an thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long, cho biết đang truy xét nghi phạm trong vụ đột nhập, gây thương tích, cướp tài sản xảy ra trên địa bàn.Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 5 giờ ngày 29-9, chị Nguyễn Thị Kim Kinh (40 tuổi, ngụ khóm 5, phường Cái Vồn, thị xã Bình Minh) đang chuẩn bị đồ ăn sáng dưới bếp thì phát hiện có người lạ mặt đi từ trên lầu xuống. Hoảng hồn chị Kinh hô “ăn cướp” thì lập tức nam thanh niên này dùng dao đâm vào mắt chị rồi bỏ chạy.Lúc này, chồng chị Kinh vừa đi tập thể dục về nghe tiếng kêu cứu của vợ nên chạy vào nhà thì bị đối tượng dùng dao đâm vào người.Sau đó, đối tượng này nhảy lên xe của đồng bọn tẩu thoát. Khi kiểm tra tài sản, vợ chồng chị Kinh phát hiện mất 2 điện thoại di động và số tiền 3 triệu đồng.Do vết thương quá sâu, chị Kinh đã được chuyển lên TP HCM điều trị, còn chồng chị thì đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung Ương Cần Thơ, với vết đâm trúng phổi.