Thiếu phụ đâm chết chồng vì muốn mãi được gần nhau
Hiền khai bị gia đình nhà chồng ngăn cản hàn gắn tình cảm, lại ghen vì nghĩ chồng có người khác nên đâm chết anh này rồi tự tử "để cả hai được mãi mãi gần nhau".


Hôm nay, Công an Hà Tĩnh cho biết đủ căn cứ xác định Ngô Thị Hiền (24 tuổi, trú xã Phú Gia, huyện Hương Khê) là thủ phạm giết chồng trong khách sạn nên đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam.
Cơ quan điều tra cáo buộc, ngày 4/11, Hiền hẹn gặp chồng là anh Nguyễn Ngọc Quyết (25 tuổi) tại khách sạn tại thị trấn Hương Khê (huyện Hương Khê) với lý do tâm sự chuyện gia đình sau thời gian dài mâu thuẫn, xa cách.
4h hôm sau, thấy chồng ngủ say, Hiền uống 30 viên thuốc ngủ rồi cầm dao đâm anh này. Gây án xong, Hiền bắt đầu ngấm thuốc rồi lịm đi.
Trung úy Lê Đình Tín (Đội phó trọng án Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh) cho biết, Hiền đã để lại tại hiện trường một bức thư kể về cuộc tình với anh Quyết. 
Nội dung thể hiện cả hai quen nhau qua mai mốt rồi kết hôn, do không được nhà chồng chấp nhận nên vợ chồng hay mâu thuẫn. Hiền đau khổ thời gian dài khi cho rằng anh Quyết có quan hệ tình cảm với người khác trong lúc đi làm thuê ở miền Nam.
"Con rất yêu anh ấy, nhưng không biết làm gì khác, mong mọi người hãy tha thứ. Con làm việc này là để cả hai được mãi mãi gần nhau. Sau khi con chết nhờ bố mẹ chăm sóc hai đứa trẻ, nếu không nuôi được thì gửi vào trại trẻ mồ côi", trung úy Tín nói về lời nhắn nhủ cuối bức thư.
Hiền sau đó khi làm việc với cơ quan điều tra đã khai vợ chồng ly thân lâu ngày, muốn hàn gắn nhưng bố mẹ chồng ngăn cản. Do ghen, Hiền muốn giết chồng rồi tự tử.


Tầng hai của khách sạn nơi Hiền giết chồng rồi để lại thư tuyệt mệnh.

Trước đó, sáng 5/11, nhân viên một khách sạn tại thị trấn Hương Khê phát hiện vợ chồng anh Quyết nằm bất động trong phòng, máu và thuốc ngủ vương vãi. Hiền được đưa cấp cứu kịp thời nên đã tỉnh lại. Anh Quyết tử vong do bị nhiều vết thương.
Ông Phan Đình Hùng, Chủ tịch xã Hương Giang cho hay, vợ chồng Hiền có hai con gái 1 và 3 tuổi, họ sống không hạnh phúc nên ly thân, mỗi người chăm một đứa con. Khi đâm đơn ly hôn ra tòa, địa phương đã tổ chức hòa giải một vài lần song bất thành.



