Công an vây bắt 13 đối tượng "say mê" đá gà ăn tiền
Sau thời gian theo dõi, lúc 10 giờ 30 phút ngày 7/11, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đã bắt quả tang một vụ đá gà ăn tiền với quy mô lớn, tại ấp Phước Lợi C, xã Phước Hậu.

Vào thời gian trên, tại sân nhà ông Thái Văn Trà (SN 1949) Công an huyện Long Hồ đã bắt quả tang 13 đối tượng đang tham gia đá gà ăn thua bằng tiền.
Các đối tượng này có hộ khẩu thường trú tại các xã Long Phước, Phước Hậu, Lộc Hòa, Tân Hạnh thuộc huyện Long Hồ và xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành tỉnh Đồng Tháp. Tang vật thu giữ gồm: 16 xe máy, 05 con gà đá, 4 cây cựa sắt, 01 cân đồng hồ, 8 điện thoại di động và 13,5 triệu đồng tiền mặt.






Tang vật thu được tại hiện trường.

Hiện vụ việc đang được Công an huyện Long Hồ xử lý theo quy định của nhà nước. Được biết, đây là trường gà được tổ chức với quy mô lớn, tồn tại thời gian khá lâu khi các đối tượng tham gia đá gà thường có người canh đường nên lực lượng công an rất khó triệt phá.
Trước đó vào ngày 19/10, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Đội điều tra trật tự xã hội Công an huyện Long Hồ kết hợp với Công an xã Phước Hậu bắt quả tang vụ đá gà ăn thua bằng tiền tại ấp Phước Hanh B.


