Thắp hương cho mẹ rồi dùng búa đánh chết 3 người
TPO - Sau khi vào nghĩa trang thắp hương cho mẹ, Hang cầm búa đinh đi tìm người để đánh. Ba người hàng xóm đã lần lượt gục ngã trước những nhát búa dã man của đối tượng này.

Sáng nay (9/11), TAND tỉnh Lạng Sơn đã mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm bị cáo Hà Văn Hang với tội danh "Giết người".
Theo kết quả điều tra, sáng 24/1, Hà Văn Hang (SN 1977, trú tại thôn Nà Luộc, xã Hồng Phong, huyện Cao Lộc, Lạng Sơn) đến khu nghĩa địa thắp hương cho mẹ. Sau đó, đối tượng này cầm búa đinh đi tìm người để đánh. Gặp ông Nông Văn Cắm (SN 1962, trú cùng thôn), Hang dùng búa đánh chết ông này. 
Sau đó, Hang tiếp tục sát hại ông Nông Văn Hán (SN 1952, thôn Nà Luộc) và Nông Văn Nhen (SN 1975, người địa phương). 


Nhiều người dự tòa bàng hoàng vì thảm án xảy ra chóng vánh. Ảnh: Duy Chiến  

Lực lượng dân quân, nhân dân trong vùng bắt giữ Hang giao nộp cho cơ quan chức năng. 
Người dân cho biết Hang là người có tiền sử mắc bệnh hoang tưởng, có biểu hiện dại khờ, lúc nhớ, lúc quên.


