Vụ án liên quan trùm xã hội đen ở Bắc Ninh: Cựu trưởng thôn tử vong
TP - Theo nguồn tin riêng của Tiền Phong, bị can Nguyễn Thành Hưng (tức Hưng “Sóc”), cựu trưởng thôn Phù Khê Thượng, xã Phù Khê, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, trong vụ án “Cưỡng đoạt tài sản” liên quan trùm xã hội đen Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh “Sâm”), tử vong ngày 5/11 do ung thư gan.

Tháng 8/2015, bị can Hưng phát bệnh trong quá trình bị tạm giam (từ tháng 8/2014). Tháng 10/2015, bị can được tại ngoại để chữa bệnh. Ngày 13/8/2014, công an triệt phá nhóm đối tượng hoạt động theo kiểu xã hội đen có tổ chức, thu giữ  nhiều vũ khí, tiền mặt, hiện vật cùng tài liệu liên quan hoạt động phạm tội.


