Bắt giữ 'đạo chích' 2 ngày trộm 6 con trăn đem bán
TPO - Do cần tiền tiêu xài, trong hai ngày, Phương và đồng bọn trộm 6 con trăn với tổng trọng lượng hơn 100 kg đem bán. Trước đó, Phương từng có một tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.

Công an huyện Giồng Trôm tỉnh Bến Tre vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Phương (SN 1980, ngụ ấp An Thuận, xã Tân Thanh, huyện Giồng Trôm) về hành vi “trộm cắp tài sản”. 
Theo cơ quan công an, do không có tiền tiêu xài nên Phương đã bàn với H (ngụ huyện Ba Tri, Bến Tre) trộm cắp tài sản. 
Trong ngày 8/10 và 11/10, hai đối tượng này đã đột nhập vào một nhà dân ở ấp Hưng Hòa Đông xã Hưng Nhượng, huyện Giồng Trôm bắt trộm 6 con trăn nuôi, tổng trọng lượng 125 kg. 
Sau đó, chúng đem bán cho một đối tượng khác tại xã Mỹ Hòa, huyện Ba Tri được hơn 14,1 triệu đồng rồi chia nhau tiêu xài cá nhân. 
Sau khi nhận tin trình báo của gia đình nạn nhân, cơ quan chức năng đã điều tra và đến chiều 4/11 thì bắt giữ Phương.
Tại cơ quan điều tra, Phương thừa nhận hành vi của mình. Được biết, đối tượng này từng có một tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xử lý và truy bắt đối tượng bỏ trốn.


