Khởi tố đối tượng lừa hàng xóm 3 tỷ đồng để thuê thầy giải 'bùa'

  Trước đó, tin tức từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang cho biết cơ quan này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Dư Thị Thu Trang (43 tuổi, ngụ khu phố Sơn Thịnh, thị trấn Sóc Sơn, huyện Hòn Đất) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.


  Tin nhanh về vụ việc, tính từ tháng 9/2014 đến 7/2015, Trang đã lừa chiếm đoạt của bà Phan Thanh Thủy (hàng xóm Trang) hơn 3 tỷ đồng.


  Thủ đoạn của Trang là nhờ “thầy” gỡ bùa cho con gái bà Thủy để sống hạnh phúc. Nhưng đến khi con gái bà Thủy có quyết định ly hôn của tòa án thì bà mới tá hỏa biết mình bị lừa và đã làm đơn tố giác Trang đến cơ quan công an.


          Ngôi nhà bà Thủy đã chốt cửa rào, không tiếp báo chí.
        

  Trái với nguồn thông tin trên, dư luận tại địa phương lại cho rằng, bà Trang rất khó có thể dùng hành vi mê tín để lừa đảo, bởi nạn nhân (tức bà Thủy) từng là cán bộ quản lý, đảm trách chức vụ Hiệu trưởng của một trường THPT trên địa bàn nên am tường pháp luật.


  Tuy nhiên, khi PV tìm đến nhà để nắm thêm thông tìn thì bà Thủy từ chối trả lời báo chí mà không rõ lý do.


          Ông Thưa – Trưởng khu phố Sơn Thịnh đang trao đổi cùng PV báo Người đưa tin.
        

  Chiều cùng ngày, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Nguyễn Văn Thưa – Trưởng khu phố Sơn Thịnh, thị trấn Sóc Sơn cho biết: “Sau khi bà Phan Thanh Thủy về hưu thì bà được địa phương giao phó làm Tổ trưởng tổ 3 cho đến nay.


  Từ khoảng tháng 1/2015, người dân trung vùng thường xuyên trông thấy cảnh thân mật giữa Trang và bà Thủy hay đi bộ tập thể chung vào buổi sáng. Do vậy, khi biết tin Trang bị công an bắt giữ và có dính líu tiền bạc với bà Thủy khiến người dân và chính quyền nơi đây vô cùng ngạc nhiên”.


  Được biết, trước đây bà Trang từng mở kinh doanh dịch vụ cầm đồ nhưng sau đó đã ngưng hoạt động. Riêng ông T., chồng Trang đang là cán bộ của huyện Hòn Đất. Vợ chồng ông T., bà Trang có 2 người con gái hiện vẫn còn đang đi học.


  Vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra làm rõ theo quy định của pháp luật.


  Thanh Lâm


