Chưa tổ chức đám cưới, có thể hủy bỏ đăng ký kết hôn?

  Hỏi:


  Em và bạn gái yêu nhau 5 năm, quê hai đứa ở Hòa Bình. Sau đó, em có vào TP.HCM làm việc. Vì giận ở xa không quan tâm và nghi ngờ em có người khác nên bạn gái đã đăng ký kết hôn với một người cùng làng, dù không có tình cảm với người đó. Đám cưới chưa được tổ chức và bạn gái em rất hối hận muốn hủy giấy đăng ký kết hôn nhưng người đó không chấp nhận. Trong trường hợp này, bạn gái phải làm thế nào? Em đang đi làm
  ăn xa vậy có thể ủy quyền cho người khác đăng ký kết hôn được không? (Hoàng)


  Trả lời:


  
      


  Thạc sĩ, luật sư Hồ Ngọc Hải –Giám đốc Công ty Luật TNHH MTV Công Phúc – Đoàn luật sư thành phố Hà Nội có ý kiến tư vấn như sau:


  Với những gì bạn trình bày thì tại thời điểm đăng ký kết hôn với người đàn ông cùng làng bạn gái bạn có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, tự nguyện, không bị ai ép buộc nên đã thỏa mãn về điều kiện kết hôn được quy định tại Điều 8 Luật HNGĐ 2014, đây cũng không phải là trường hợp kết hôn trái pháp luật. Quan hệ hôn nhân đã được xác lập và được pháp luật thừa nhận. Do vậy, không có căn cứ để hủy việc đăng ký kết hôn. Việc tổ chức hay chưa tổ chức đám cưới không có giá trị pháp lý vì đây là phong tục, tập quán ở địa phương.


  Trong trường hợp này, nếu không muốn tiếp tục duy trì hôn nhân thì bạn gái bạn có thể tiến hành ly hôn đơn phương. Theo quy định tại điều 56 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 thì “Khi vợ hoặc chồng yêu cầu ly hôn mà hòa giải tại Tòa án không thành thì Tòa án giải quyết cho ly hôn nếu có căn cứ về việc vợ, chồng có hành vi bạo lực gia đình hoặc vi phạm nghiêm trọng quyền, nghĩa vụ của vợ, chồng làm cho hôn nhân
  lâm vào tình trạng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích của hôn nhân không đạt được.”


  Sau khi tòa giải quyết việc ly hôn thì quan hệ hôn nhân của bạn gái bạn với người chồng sẽ không còn nữa. Giấy đăng ký kết hôn không còn hiệu lực.


  Vấn đề thứ hai bạn hỏi là bạn có được ủy quyền cho người khác đăng ký kết hôn không? Xin trả lời bạn như sau:


  Quyền kết hôn là một trong những quyền nhân thân được quy định tại Bộ luật dân sự 2005 (Điều 39). Quyền nhân thân được quy định trong Bộ luật này là quyền dân sự gắn liền với mỗi cá nhân, không thể chuyển giao cho người khác, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.


  Theo Điều 10 Nghị định số 158/2005/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 3 Điều 1 Nghị định số 06/2012/NĐ-CP thì: Người có yêu cầu đăng ký hộ tịch (trừ trường hợp đăng ký kết hôn, đăng ký giám hộ, đăng ký việc nhận cha, mẹ, con) hoặc yêu cầu cấp các giấy tờ về hộ tịch mà không có điều kiện trực tiếp đến cơ quan đăng ký hộ tịch, thì có thể ủy quyền cho người khác làm thay.


  Căn cứ quy định trên thì đăng ký kết hôn là một trong các trường hợp không được thực hiện ủy quyền. Như vậy, cha mẹ bạn không thể đăng ký kết hôn thay cho bạn được.


  Tạ Giang


