Vụ giám đốc công ty bị sát hại: Giết người hay chỉ là cướp tài sản

  Sáng ngày 27/10, Cơ quan CSĐT công an quận 12 (TPHCM) cho biết đã bắt giữ hình sự 6 đối tượng có liên quan đến cái chết của ông Nguyễn Văn Thọ (SN 1972, ngụ tại P15, Q5) xảy ra vào chiều tối ngày 21/10 để điều tra về hành vi “giết người, cướp tài sản”.


  Nhóm người bị bắt giữ gồm Phan Thị Ngọc Diễm (25 tuổi, An Giang), Phan Tuấn Hạnh (32 tuổi), Nguyễn Kim Thế Hiển (30 tuổi, ngụ An Giang), Phạm Văn Thuận (25 tuổi), Nguyễn Chí Thân (26 tuổi) và Nguyễn Văn Hiệp (24 tuổi, cùng ngụ Vĩnh Long).


  Thông tin ban đầu được biết, tối ngày 21/10, khi chủ căn nhà cho thuê tại địa chỉ số 340/57, Tổ 7, Khu phố 10, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 phát hiện tại phòng ngủ trên lầu 1 xác một người đàn ông nằm chết trong tư thế tay và chân bị trói chặt về phía trước, mắt và miệng bị bịt bằng khăn, bông gòn và băng keo màu xanh quấn nhiều vòng.


          6 nghi can trong vụ bắt trói gây ra cái chết cho một giám đốc tại CQĐT (ảnh Vnexpess)
        

  Tại cơ quan điều tra, bước đầu các đối tượng khai nhận có thuê một ngôi nhà ba tầng rồi lên kế hoạch cướp tài sản lấy tiền tiêu. Diễm đóng vai “gái quê”, chủ động làm quen với giám đốc Thọ, bày tỏ ý định lên Sài Gòn tìm việc và nhờ anh này giúp đỡ. Nhận lời "người đẹp", anh Thọ lái ôtô 7 chỗ đến bến xe khách trên đường Lê Hồng Phong đón. Cô gái nói cần ghé nhà người cậu ở quận 12 để tặng quà,
  yêu cầu anh Thọ đưa lại căn nhà nhóm Hiển đang phục sẵn.


  Khi đến nơi, Hiển giả là người cậu ra mở cửa. Khi anh Thọ vừa bước vào liền bị nhóm thanh niên quật ngã, trói và bịt miệng bằng vải.


  Chúng quấn băng keo nhiều vòng lên cổ, mắt, miệng nạn nhân rồi khiêng lên lầu bỏ vào phòng ngủ. Cả nhóm lục túi anh Thọ lấy 2 điện thoại, ít tiền. Do nạn nhân la lớn, sợ hàng xóm phát hiện nên chúng khoá cửa, cổng, lái ôtô của anh này chạy về Khu công Nghiệp Tân Bình (quận Tân Phú) bỏ bên đường.


  Trả lời PV báo điện tử Người đưa tin liên quan đến hành vi phạm tội của các nghi can, luật sư Trần Xuân Thành, công ty luật Vũ Trần, Đoàn luật sư TP. Hà Nội nhận định: Qua thông tin ban đầu cho thấy, hành vi của các đối tượng trên là hành vi cướp tài sản được quy định tại Điều 133 Bộ luật hình sự.


  Tuy nhiên, các đối tượng đã có sự bàn bạc từ trước nên đây là trường hợp phạm tội có tổ chức. Do đó tất cả các đối tượng sẽ bị điều tra, truy tố, xét xử về cùng một tội danh với mức độ khác nhau tùy thuộc vào vị trí vai trò của từng người.


  Mặt khác, theo thông tin đăng tải trên báo cho thấy, các đối tượng có mục đích ban đầu là bắt cóc tống tiền, trong quá trình thực hiện hành vi cũng chỉ là cướp tài sản. Mục đích các đối tượng trói, bịt miệng người bị hại chỉ để khống chế người bị hại, để thực hiện mục đích chiếm đoạt tài sản chứ không phải giết người".


  “Trong quá trình thực hiện hành vi, các đối tượng chưa gây ra cái chết cho nạn nhân. Nhưng sau khi thực hiện hành vi cướp tài sản cả nhóm đã bỏ mặc người bị hại, để mặc cho hậu quả là cái chết xảy ra. Mặc dù về mặt lý luận thì các đối tượng phải biết rằng: Việc trói tay chân, bịt miệng nạn nhân như vậy có thể dẫn đến cái chết cho họ.


  Do đó, theo quan điểm của luật sư, các đối tượng trên sẽ bị khởi tố theo khoản 4 Điều 133 Bộ luật hình sự thuộc trường hợp "gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc làm chết người". Việc làm chết người trong trường hợp này là tình tiết định khung hình phạt”, luật sư Trần Xuân Thành phân tích.


  Luật sư Phạm Thanh Tùng, Trưởng văn phòng luật sư Phạm Hoàng, Đoàn luật sư TP Hà Nội thì cho rằng: “Với những thông tin báo chí đã đưa thì hành vi cướp tài sản đã rõ. Các nghi phạm đã có sự bàn bạc, chuẩn bị lên kế hoạch để cướp tài sản của nạn nhân. Hành vi phạm tội có đầy đủ dấu hiệu của Tội cướp tài sản được quy định tại Điều 133 Bộ luật hình sự 1999”.


  “Về cái chết của ông Thọ mặc dù hiện nay 6 nghi can khai không muốn tước đoạt tính mạng ông Thọ nhưng cần phải đợi kết quả giám định pháp y thì mới chắc chắn hơn trong việc buộc Tội giết người khoản 1 Điều 93.


  Hiện tại, chưa có kết luận điều tra nên việc đánh giá của luật sư là rất khó vì tội phạm luôn phải xem xét đến ý thức chủ quan, mặt khách quan. Chẳng hạn, nếu ông Thọ có tiền sử bệnh tật như tim mạch, hô hấp nó cũng có thể làm thay đổi khung hình phạt của tội giết người từ khoản 1 xuống khoản 2 Điều 93 .


  Hoặc sau khi giám định pháp y thấy ông Thọ Bị giết bởi vết thương chí mạng vào cơ thể như đầu gáy ... nó sẽ làm thay đổi hoàn toàn trách nhiệm hình sự của 6 nghi can.


  Do đó, việc kết luận các nghi can có phạm tội giết người hay không thì còn phải phụ thuộc vào biên bản giám định pháp y, lời khai các nghi can cũng những chứng cứ khác”


          Dựa trên các thông tin trên báo chí về vụ án mà 6 nghi can bị bắt để điều tra về hành vi “giết người”, “cướp tài sản”, tôi cho rằng đây là một vụ án khá phức tạp.
        

          Về hành vi, việc áp chế, trói, bịt miệng nạn nhân bằng nhiều vật dụng khác nhau sau đó lục soát, chiếm đoạt tài sản mà các nghi can khai nhận là hành vi dùng vũ lực để chiếm đoạt tài sản, hoàn toàn phù hợp với cấu thành tội phạm của Tội cướp tài sản.
        

          Theo đó, nếu bị kết án, các bị can có thể chịu mức án từ 3 năm từ đến tử hình, tùy theo mức độ nghiêm trọng của hành vi, nhân thân của người phạm tội.
        

          Ngoài ra, về cái chết của người đàn ông tên Thọ, lý do tử vong hiện vẫn chưa được làm rõ, đồng thời các thông tin về động cơ, hành vi cụ thể của các nghi can còn khá mong manh nên chưa thể kết luận được rằng họ phạm tội giết người hay vô ý làm chết người hoặc một tội phạm nào khác.
        

          Do vậy, cần xác định rõ thời gian tử vong, nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tử vong của ông Thọ bằng phương pháp giám định pháp y. Bên cạnh đó, cơ quan điều tra cần phải tiến hành thực nghiệm hiện trường làm rõ các hành vi trong quá trình khống chế ông Thọ để xem trong quá trình khống chế ông Thọ, các nghi phạm có gây nên các chấn thương dẫn đến tử vong và xác định động cơ phạm tội của họ có phải là giết người để cướp tài sản hay đơn thuần chỉ là cướp tài sản và hậu quả chết người là
          ngoài ý muốn.
        

  Băng Tâm


