Nam sinh lớp 9 dí dao, cướp dây chuyền nữ hàng xóm
TPO - Chị Võ Thị Út Em (28 tuổi), ngụ tại Phường 3, thị xã Ngã Năm đang ngủ trong nhà thì bị một nam thanh niên lẻn vào, dùng dao khống chế và giật sợi dây chuyền bạch kim đang đeo trên cổ.

Tin từ Công an thị xã Ngã Năm (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, cơ quan điều tra công an thị xã Ngã Năm đang tiến hành điều ra làm rõ vụ cướp tài sản mà thủ phạm là một nam sinh đang học lớp 9 tại địa phương.
Theo đó, tối ngày 4/11, chị Võ Thị Út Em (28 tuổi), ngụ tại Phường 3, thị xã Ngã Năm đang ngủ trong nhà thì bị một nam thanh niên lẻn vào, dùng dao khống chế và giật sợi dây chuyền bạch kim đang đeo trên cổ. 
Quá hoảng sợ, chị Út Em kêu cứu thì được người thân ở kế bên chạy sang hỗ trợ. Khi mọi người xô cửa xông vào bật đèn thì nhận ra hung thủ là người hàng xóm ở kế bên nhà chị Út Em tên là Đào Duy Khánh (16 tuổi). 
Ngay sau đó, Khánh đã bị công an TX Ngã Năm tạm giữ để điều tra làm rõ vụ việc.
Tại cơ quan điều tra, Đào Duy Khánh đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. 
Điều đáng nói, Khánh đang là học sinh lớp 9, hoàn cảnh gia đình khó khăn, chỉ vì muốn có tiền tiêu xài nên đi cướp tài sản của người khác lấy tiền tiêu xài.


