Góc nhìn tuần qua: Chuyện đại gia mua dâm và đề xuất 'khu nhạy cảm'

  Ông Tiêu Văn Luận (56 tuổi, chủ một khách sạn lớn ở TP.Cà Mau) bị đề nghị truy tố tội “Mua dâm người chưa thành niên” quy định tại khoản 3 Điều 256 Bộ luật Hình sự với mức án từ 7 đến 15 năm tù.


  Theo kết luận điều tra, tối 30/5, ông Luận nhậu tại quán Nhựt Duy thì có Bùi Thị Q. (sinh ngày 10/1/2000, ngụ xã Khánh Bình Đông, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) ngồi tiếp khách.


  Sau đó, ông Luận đề nghị bà Châu sắp xếp mua dâm Q. và được bà Châu đồng ý.


  Ông Luận đến một nhà trọ ở khóm 6, phường 9, lấy phòng và gọi điện thoại báo cho bà Châu. Sau khi nhận điện thoại của ông Luân, Châu sử dụng xe máy biển kiểm soát 69C1-224.90 chở Q. đến bán dâm cho ông Luận.


          Câu chuyện thành lập "khu nhạy cảm" vẫn chưa có hồi kết (Ảnh minh họa).
        

  Góc nhìn luật gia báo điện tử Người đưa tin đã có bài phân tích về trường hợp khi gia đình bị hại bãi nại thì mức án dành cho vị đại gia này sẽ ra sao?


  Xem chi tiết tại>>> Người bị hại bãi nại, đại gia mua dâm thiếu nữ có phải ngồi tù?


  Ngày 23/10 tại hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện chương trình hành động phòng, chống mại dâm giai đoạn 2011-2015, ông Lê Văn Quý, Phó Chi cục trưởng Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội TP Hồ Chí Minh, tiếp tục đề xuất thành lập khu dịch vụ nhạy cảm ở một số tỉnh thành. Nơi thí điểm là địa phương trọng điểm về tình hình mại dâm, như TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định...


  Việc đề xuất thành lập khu nhạy cảm của Phó Chi cục trưởng Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội TP Hồ Chí Minh một lần nữa lại làm "nóng" lên câu chuyện về nghề "kinh doanh xác thịt".


  Việc nên hay không nên hợp thức hóa mại dâm có lẽ vẫn là câu chuyện còn gây nhiều tranh cãi. Nhiều chuyên gia pháp lý đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm về vấn đề này, đồng thời phân tích những điểm tích cực cũng như hạn chế khi coi mại dâm là một “nghề’.


  Xem chi tiết tại>>> Đề xuất ‘khu nhạy cảm’: Sẽ thừa nhận nghề ‘kinh doanh xác thịt’?


  Tuần qua, trên mục Góc nhìn luật gia báo Người đưa tin tiếp tục có bài phân tích liên quan đến vụ cô dâu 14 tuổi. Dưới góc cạnh pháp lý, bài viết đã bày tỏ những băn khoăn, trăn trở khó lý giải liên quan đến vụ việc.


  Cô dâu trong đám cưới đầy tai tiếng này là Đoàn Thị Mỹ T. ( trú tại xóm 6 – Hợp Lý, xãHương Minh, huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh). Chú rể là Nguyễn Thanh V. (SN 1994). Khi kết hôn với V. em T. mới 14 tuổi và vẫn là một đứa trẻ.


  Một đứa trẻ dù nhận thức có tốt đến đâu cũng không lường trước được những hệ lụy xã hội, hệ lụy cho bản thân khi phải làm vợ, thậm chí là làm mẹ khi tuổi đời còn quá non nớt.


  Có đám nào cưới nhau về chỉ để nắm tay nhau? Liệu một cô bé như thế đã bị xâm hại tình dục hay chưa sẽ chỉ có những người trong cuộc mới biết nếu như cơ quan điều tra không sử dụng các biện pháp nghiệp vụ ngoài dăm ba câu hỏi han cho phải lẽ.


  Người ta có quyền đặt dấu hỏi về một đám cưới “chạy bầu”. Không cưới “chạy” thì hà cớ gì phải hấp tấp, vội vàng như thế?


  Xem chi tiết tại>>> Vụ cô dâu 14 tuổi: Những điều trăn trở và không thể lý giải


  Băng Tâm


