Ngày 4/11, công bố cáo trạng thảm án 6 người chết ở Bình Phước

  Qua đó, vào 13h30p chiều ngày 4/11/2015, Viện KSND tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức họp báo công bố cáo trạng cũng như trả lời những câu hỏi của phóng viên báo đài xung quanh vụ án.


  Trước đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước đã chuyển kết luận điều tra vụ thảm án qua cho VKSND cùng cấp, truy xét hành vi “giết người, cướp tài sản” đối với ba bị can.


  Đại tá Trần Thắng Phúc – Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước khẳng định: Vụ thảm án chỉ có 2 bị can tham gia trực tiếp là Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê An Giang, tạm trú huyện Hóc Môn) và Vũ Văn Tiến (24 tuổi, quê Bình Phước, tạm trú huyện Hóc Môn) không có người thứ 3.


  Còn Trần Đình Thoại (27 tuổi, quê An Giang, tạm trú Quận Gò Vấp) mặc dù không trực tiếp “giết người” nhưng Thoại đã cùng Dương đi tới hiện trường. Thoại cùng chính là người mua dao cho Dương.


  
      


  Cáo trạng của 3 bị can Dương, Tiến và Thoại sẽ được công bố vào ngày mai


  Theo điều tra, lý do Dương nhẫn tâm giết 6 người trong gia đình là do hận tình nên muốn trả thù. Dương bị mẹ người yêu cấm cản, người yêu lạnh nhạt nên đã lên kế hoạch trong nhiều tháng rồi ra tay sát hại cả gia đình nạn nhân.


  Như đã đưa tin trước đó, vào rạng sáng 7/7/2015 người giúp việc của gia đình ông Lê Văn M. (47 tuổi) ở ấp 2, xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. phát hiện ông M., bà Nguyễn Lê Thị Ánh N. (42 tuổi), Lê Thị Ánh Linh (22 tuổi, con gái ông M. người yêu Dương), cháu Dư Minh Vỹ (14 tuổi, cháu ông M.) Lê Quốc Anh (15 tuổi, con trai ông M.) và Dư Thị Tố N (18 tuổi, cháu ông M.) bị giết nên đã báo Công an.


      


  Hình ảnh thực nghiệm hiện trường vụ thảm sát


  Qua truy xét, chiều 10/7/2015, cơ quan CSĐT đã bắt Dương. Trước những bằng chứng không thể chối cãi, Dương đã thừa nhận hành vi của mình và khai ra đồng phạm là Vũ Văn Tiến. Vào ngày 10/8, Công an tỉnh Bình Phước xác nhận bắt Trần Đình Thoại (nghi can thứ 3).


  PVMN


