
Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ công an dùng nhục hình

Sáng nay, 2-10, TAND tỉnh Sóc Trăng tiếp tục ngày xét xử thứ 2 vụ án “Dùng nhục hình” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” khiến 7 thanh niên bị oan sai trong vụ tài xế xe ôm Lý Văn Dũng (ngụ huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng) bị sát hại vào ngày 6-7-2013.Trong phần xét hỏi 1 trong 3 bị hại là anh Thạch Sô Phách, nhiều người tham dự phiên tòa đã ồ lên trước lời khai của bị hại này liên quan đến lá đơn tố giác về hành vi đánh đập dã man của các cán bộ, điều tra viên của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng.Đáng nói, chính từ lá đơn này mà Cơ quan CSĐT của Bộ Công an đã vào cuộc và truy tố Nguyễn Hoàng Quân (SN 1977) và Triệu Tuấn Hưng (SN 1981) - nguyên đội trưởng và đội phó Đội Hướng dẫn, điều tra án xâm phạm nhân thân của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng.Hơn nữa, các luật sư bào chữa chứng minh tại tòa rằng trong quá trình làm việc với cơ quan điều tra, anh Phách cho biết mình chỉ hiểu và nói được tiếng Việt chứ không biết chữ. Trong khi đó, trong lá đơn tố giác đích danh bị cáo Triệu Tuấn Hưng dùng nhục hình được đánh máy thì chữ ký của anh Phách rất… đẹp. (?)Nghi ngờ lá đơn này, tại phiên tòa sáng nay, luật sư bào chữa cho bị cáo Hưng hỏi ai làm lá đơn này thì anh Phách tỏ ra ngơ ngác và bảo rằng không biết. Anh Phách cũng khẳng định chữ ký trong đơn không phải của mình.Ông Thạch Suôl (cha của anh Phách) đứng lên thừa nhận chính ông đi nhờ một vị luật sư tên T. đánh giúp nên Phách không biết. Còn về chữ ký trong đơn, vị chủ tọa không hỏi nên ông Suôl không đề cập đến khiến nhiều người dự khán thắc mắc.Như Báo Người Lao Động từng phản ánh trong bài viết “Người tốt bụng bí ẩn là ai?”, dư luậnhoài nghi trước việc có một người “tốt bụng” nào đó đã gửi một lá thư hướng dẫn mẹ anh Phách đi tố giác chuyện con mình bị đánh đập. Theo đó, lá thư viết: “Theo tôi được biết thì con bà bị bắt oan và bị đánh đập dã man… Ngoài con bà còn có nhiều người khác bị bắt oan chung như Trần Văn Đỡ, Trần Hol, Thạch Mươl, Khâu Sóc… Đến nay, vụ án giết người đã được làm rõ mà vẫn chưa trả lại sự trong sạch cho con bà và những người bị bắt chung… Vì vậy, tôi gợi ý giúp gia đình bà một số việc như sau để đòi lại công bằng cho con bà và những người bị bắt chung, như:1. Kêu anh Phách đi đến nhà của từng người bị bắt oan chung vận động họ cùng gia đình làm đơn tố cáo những người đã đánh đập để trả lại sự công bằng và yêu cầu bồi thường thiệt hại về tổn thất tinh thần cũng như thể chất, theo ước tính thì mỗi người bị oan sẽ được bồi thường khoảng 200 triệu đồng.Theo tôi được biết, người đánh anh Phách và những người bị bắt chung là đại úy Triệu Tuấn Hưng (đội phó hình sự) và thiếu tá Nguyễn Hoàng Quân (đội trưởng hình sự). Nội dung đơn tố cáo phải nêu chi tiết sự việc bị đánh đập và có người canh gác trông thấy…2. Sau khi làm đơn xong, đi gửi giám đốc công an tỉnh, VKSND Tối cao… để cầu cứu. Khi được mời lên làm việc thì nói bị 2 người trên đánh ép nhận tội và yêu cầu kiểm sát viên cho nhận dạng người đánh đập…Chiều nay, phiên tòa sẽ tiếp tục phần xét hỏi về hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đối với bị cáo Phạm Văn Núi, nguyên kiểm sát viên của VKSND tỉnh Sóc Trăng.