
            Xét xử ‘cậu Thủy’ và đồng bọn làm giả hài cốt liệt sĩ
        

            Bị cáo Thúy cho biết cáo trạng của Viện Kiểm sát truy tố tội của bị cáo là đúng, không có gì sai. Về quá trình phạm tội, bị cáo đã nói cho các đồng phạm để tham gia vào việc trộm hài cốt.

    Vợ chồng ‘cậu Thủy’ và chiêu trò lừa đảo táng tận lương tâm

        
Chỉ trộm cắp những ngôi mộ liệt sĩ nào chưa biết tên!?
 
Tòa hỏi bị cáo Thúy số lần tổ chức đào trộm hài cốt liệt sĩ, làm giả mộ liệt sĩ và ở những đâu? Thúy trả lời, do y chủ mưu, chỉ đạo người khác mà không trực tiếp làm nên không nhớ rõ. Tuy nhiên, tất cả những lần đào trộm mộ liệt sĩ ở các nghĩa trang, Thúy đều "quán triệt" với đồng bọn là chỉ trộm cắp những ngôi mộ liệt sĩ nào chưa biết tên(!?).
 
Tòa chuyển sang xét hỏi bị cáo Mẫn Thị Duyên. Bị cáo Duyên trả lời vòng vo trước các câu hỏi của tòa... Duyên khai cũng có tham gia sắp xếp hài cốt liệt sĩ sau khi trộm được, nhưng không nhớ rõ bao nhiêu lần. Cùng với việc sắp xương, bị cáo Duyên khai còn tham gia chôn xương, làm mộ giả ở nhiều nơi và khi cất bốc, lừa đảo người khác, thì bị cáo cũng tham gia cất bốc, chủ yếu vào thời điểm đã khai quật, phát hiện ra hài cốt. Trong quá trình thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo Duyên đã mở các tài khoản để tiếp nhận tiền của người khác từ việc lừa đảo, cất bốc mộ giả…
 
Thủ đoạn tinh vi, táng tận lương tâm
 
Bị cáo Nguyễn Văn Hoành (em ruột Thúy) khai, đã tham gia cả 4 lần vào việc làm giả mộ liệt sĩ tập thể. Cụ thể, sau đào trộm hài cốt liệt sĩ ở các nghĩa trang, Hoành và đồng bọn, gồm Mẫn Đức Phương, Mẫn Thị Duyên, Nguyễn Trường Sơn, Nguyễn Anh Chiều tổ chức đào huyệt ở các nơi, rải đất đen xuống các huyệt, rải xương lên trên theo hình hài con người như chỗ nào là xương đầu, chỗ nào là xương sườn, xương cẳng chân, cẳng tay…, rồi lấp đất lại. Việc lấp đất cũng tùy thuộc vào từng địa hình cụ thể, như ở Tây Nguyên thì sau lấp cần phải ngụy trang một lớp lá hoặc củi mục, nhưng như ở Lâm Xuân, Gio Mai, Gio Linh, Quảng Trị, thì chỉ cần lấp lên một lớp đất cát khô tự nhiên… Hoành khai, với sự giúp sức của mình, bị cáo đã được Thúy trả công cho tổng cộng 120 triệu đồng. 
 
 
 
Bị cáo Mẫn Đức Phương (em ruột Duyên) khai có tham gia đào hố làm giả hiện trường mộ liệt sĩ và y đã được anh rể của mình là Nguyễn Thanh Thúy trả cho … 120 triệu đồng tiền công.
Bị cáo Nguyễn Trường Sơn khai đã tham gia vào cả 4 lần làm giả mộ liệt sĩ tập thể ở các tỉnh Tây Nguyên và Quảng Trị. Riêng ở Quảng Trị, Sơn không tham gia vào việc đào huyệt mộ mà chỉ bê đất đen ở trong xe ra để rải xuống huyệt…
 
 
 
Chiều nay, HĐXX tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo còn lại. 
10h5, HĐXX chuyển sang phần thẩm vấn các bị cáo. Đầu tiên là bị cáo Nguyễn Thanh Thúy. Bị cáo Thúy cho biết cáo trạng của Viện Kiểm sát truy tố tội của bị cáo là đúng, không có gì sai. Về quá trình phạm tội, bị cáo đã nói cho các đồng phạm để tham gia vào việc trộm hài cốt.
Sáng nay, tại Hội trường xử án TAND tỉnh Quảng Trị (60 Đại Cồ Việt, khu phố 1, phường Đông Lương, TP Đông Hà), TAND tỉnh Quảng Trị đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “cậu Thủy” và đồng bọn làm giả hài cốt liệt sĩ.
Hội đồng xét xử do ông Võ Ngọc Mậu, Chánh tòa hình sự TAND tỉnh Quảng Trị làm chủ tọa phiên tòa; phía VKSND tỉnh Quảng Trị do ông Lê Bảo Vân thực hiện quyền công tố. 
Các bị cáo trong vụ án, gồm: Nguyễn Văn Thúy (tức “cậu Thủy”, 56 tuổi); Mẫn Thị Duyên (53 tuổi, vợ hờ của Thúy); Nguyễn Văn Hoành (46 tuổi, em ruột Thúy); Mẫn Đức Phương (37 tuổi, em ruột Duyên); Nguyễn Trường Sơn (28 tuổi); Nguyễn Anh Chiều (32 tuổi, con rể Duyên) đều bị xét xử với hai tội danh, gồm: “Xâm phạm mồ mả, hài cốt” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Riêng Hoành bị xét xử thêm tội danh “Trộm cắp tài sản”. Bị cáo thứ 7 là Vũ Đức Chung (67 tuổi, nguyên là nhân viên quản trang tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Đắk Tô, tỉnh Kon Tum) bị xét xử về tội danh “Xâm phạm mồ mả, hài cốt liệt sĩ” (Do có nhận 30 triệu đồng để nhóm của Thúy lấy trộm hài cốt liệt sĩ chưa có tên tại nghĩa trang trên).  
Tòa cũng đã triệu tập những người là cán bộ Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam do có liên quan đến vụ án, đã có mặt tại tòa. 
Đứng trước vành móng ngựa, Nguyễn Văn Thúy trông già đi khá nhiều so với lúc chưa bị bắt. Các bị cáo đều ủ rủ trước vành móng ngựa, mặt cúi gằm không dám nhìn người khác. Tuy nhiên, các bị cáo đều trả lời khá rõ ràng những câu hỏi của tòa. 
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Quảng Trị, trong vụ án này, bị cáo Thúy và Duyên đã chủ mưu thực hiện hành vi phạm tội, các bị cáo còn lại đều có hành vi tiếp tay.
Bọn chúng đã lấy trộm khoảng 70 bộ hài cốt liệt sĩ chưa biết tên tại các Nghĩa trang liệt sĩ huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình); huyện Gio Linh (Quảng Trị); huyện Hải Lăng (Quảng Trị); xã Hải Trường (Hải Lăng); xã Hương Điền, huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế). 
Sau khi lấy được xương cốt, Hoành, Phương, Sơn, Chiều bỏ vào xô nhựa rồi đưa đi chôn tại nhiều điểm, nhằm khi cần thì lấy đưa đi chôn để lừa đảo cá nhân, tổ chức có nhu cầu tìm kiếm, khai quật, cất bốc hài cốt liệt sĩ, nhằm chiếm đoạt tiền và tài sản khác. 
Để tạo lòng tin, đồng thời thực hiện việc lừa đảo của mình bên cạnh đào trộm hài cốt liệt sĩ tại các nghĩa trang, Thúy và đồng bọn còn mua và làm giả nhiều di vật của bộ đội, như bi đông, ăng gô, dép cao su, mũ cối, ngôi sao, cúc áo và thắt lưng…
Tiếp tục cập nhật

