Bị kẻ lạ mặt đâm chết sau khi cãi với vợ giữa đường
Sau khi cãi nhau với vợ, anh Thành bế con ra đầu hẻm ngồi chơi. Bất ngờ anh Thành bị 2 kẻ lạ mặt xông đến đâm tử vong.

Ngày 6/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đang điều tra, truy bắt hung thủ đâm chết anh Nguyễn Xuân Thành (SN 1993, ở khu phố 1, phường Long Bình, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai).
Theo thông tin ban đầu, đêm 5/11, anh Thành và vợ xảy ra cự cãi nhau. Người chồng trẻ không muốn sự việc phức tạp thêm nên đã bế con nhỏ ra đầu hẻm gần nhà ngồi chơi. Lúc này, có hai thanh niên lạ mặt xông đến, dùng dao đâm vào ngực Thành, khiến anh gục tại chỗ. Sau đó, hai đối tượng đâm anh Thành trọng thương đã nhanh chân bỏ chạy ngay sau khi gây án.
Người dân phát hiện sự việc đã nhanh chóng đưa anh Thành đến bệnh viện, nhưng do bị đâm trúng chỗ hiểm nên nạn nhân đã tử vong.
Nhận tin báo, CQĐT Công an Đồng Nai và các bộ phận nghiệp vụ đã có mặt tại hiện trường khám nghiệm pháp y, điều tra vụ việc.
Theo người nhà nạn nhân, anh Thành và vợ xảy ra cự cãi, nhưng không liên quan đến việc anh bị đâm chết. Trước đó, anh Thành cũng không xảy ra mâu thuẫn với ai ở bên ngoài...


