Khi những clip sex phản chủ

  Hiện tượng tung clip sex lên mạng để tống tiền, cưỡng ép tình dục hay đe dọa không còn là chuyện xưa nay hiếm nữa. Thời buổi công nghệ phát triển, người ta dễ dàng ghi lại những cảnh đời tư, chuyện giường chiếu chỉ trong vài phút.


  Thế nhưng ngay cả người quay clip hay những nhân vật chính trong các clip sex cũng không ý thức được rằng một ngày nào đó chính những thước phim ngắn này lại là bằng chứng khiến họ phải bị “thân bại danh liệt”, mất đi danh dự, thậm chí là đối mặt với song sắt nhà tù.


      


  Những bài học tiền nhãn như vụ Bùi Vũ Hoàng Phương (ngụ xã Long Phước, Long Thành, Đồng Nai) lãnh 4 tháng tù giam vì đăng tải clip ân ái với cô người yêu lên internet hồi tháng 4/2014 hay vụ Nguyễn Văn Thành (26 tuổi, quê Quảng Ngãi) bị công an bắt về tội Cưỡng đoạt tài sản do dùng clip sex tống tiền bạn gái hồi tháng 5/2015…


  Từng gây chấn động dư luận là cái chết tức tưởi của nữ sinh T. 15 tuổi ở Đồng Nai. Nguyên nhân dẫn đến cái chết thương tâm của em là do bị bạn trai Phạm Đình Lộc (22 tuổi, ngụ xã Xuân Đông, huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai) tung clip sex lên mạng và bị cái gọi là “cộng đồng mạng” ném “đá”.


  Có lẽ vẫn là chưa đủ, thế nên cứ lâu lâu, cư dân mạng lại một phen “bàng hoàng” với những vụ tung clip sex lên mạng của người này, người kia. Người tung clip chắc chắn phải đối mặt với những bản án nghiêm khắc của pháp luât. Song nhân vật trong clip cũng sẽ phải gánh chịu những vết thương khó lành trong tâm hồn, trong tiềm thức và đối mặt với những “búa rìu” từ phía dư luận.


  Kẻ hối hận, người hối tiếc - ai đã từng trải qua những song gió, những tháng ngày đen tối nhất của cuộc đời khi clip sex bị đăng lên mạng đều chia sẻ như thế. Nhưng tại sao, điều đó lại không được ngăn chặn sớm khi chính những người trong cuộc có thể làm chủ, có thể ngăn chặn được nó?


  Người ta vẫn đồ rằng, trong giây phút mặt nồng ân ái chẳng ai đề phòng, chẳng ai nghĩ một ngày người yêu, bạn tình của mình lại “trở mặt” như thế. Lẽ đời cũng vậy, trong tình yêu đôi khi người ta tin tưởng một cách mù quáng.


  Dường như là không phải. Chúng ta đã nhầm. “Hung thủ” không ai khác chính là những clip sex, chính là sản phẩm do người trong cuộc tạo nên. Và khi những clip sex đó phản chủ thì nó không còn là một thước phim để làm kỷ niệm, để nhớ về một tình yêu nữa.


  Những người đó sẽ không trở mặt hoặc không thể “tàn ác” đến thế nếu họ không có công cụ, không có các clip sex trong tay. Đôi khi người ta coi đó là một thứ vũ khí để đoạt được mục đích. Giống như anh có một con dao trong tay anh sẵn sàng tấn công người khác, chống cự lại…còn nếu chẳng có gì thì anh sẽ bỏ chạy.


  Người viết bài này mong rằng những sự việc đau lòng liên quan đến các clip đời tư sẽ không còn xảy ra nữa. Chuyện riêng tư, khoảnh khắc ân ái hãy để nó trở về với đúng nghĩa là đời tư. Đừng bao giờ để những sản phẩm mà chính mình tạo ra có cơ hội “phản chủ” như những clip sex.


  Xem thêm>>> Bạn trai bí mật quay clip nóng, tôi có kiện được không?


  Nhất Phiến


