Tai nạn trên cầu vượt Thái Hà: Vinataxi phải bồi thường thay tài xế?

  Chiều 9/11 Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết đã quyết định khởi tố vụ án: “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” theo Điều 202 Bộ luật Hình sự để điều tra, làm rõ trách nhiệm những người liên quan trong vụ tai nạn liên hoàn xảy ra tại cầu vượt Tây Sơn - Thái Hà trong đêm 8/11.


          Nếu lái xe đang trong giờ làm việc thì doanh nghiệp phải trả tiền bồi thường (Ảnh ANTĐ).
        

  Rõ ràng với hành vi trực tiếp gây ra vụ tai nạn liên hoàn làm nhiều người thương vong, tài xế taxi Đỗ Mạnh Cường sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự với tư cách cá nhân. Thế nhưng, liên quan đến vấn đề bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân có ý kiến cho rằng hãng Vinataxi mới là đơn vị phải đứng ra chịu trách nhiệm?


  Trả lời cho PV báo điện tử Người đưa tin, Luật sư Nguyễn Quốc Toản - Đoàn Ls TP. Hồ Chí Minh cho rằng: "Nếu như tài xế gây tai nạn trong thời gian thuộc ca làm của mình thì hãng Vinataxi sẽ là chủ thể phải đứng ra bồi thường cho các nạn nhân.


  Điều 618 Bộ luật dân sự 2005 có quy định về trách nhiệm bồi thường thiệt hại do người của pháp nhân gây ra. Theo đó, pháp nhân phải bồi thường thiệt hại do người của mình gây ra trong khi thực hiện nhiệm vụ được pháp nhân giao; nếu pháp nhân đã bồi thường thiệt hại thì có quyền yêu cầu người có lỗi trong việc gây thiệt hại phải hoàn trả một khoản tiền theo quy định của pháp luật".


  Cũng đồng tình với quan điểm trên, luật sư Nguyễn Văn Tiến, Đoàn luật sư TP. Hồ Chí Minh nhận định: Về trách nhiệm hình sự thuộc người nào trực tiếp gây ra tai nạn, cụ thể là tài xế taxi.


  Nhưng về trách nhiệm dân sự: Nếu tài xế taxi đang làm nhiệm vụ chở khách hoặc đang hoạt động trong thời gian làm việc thì chủ doanh nghiệp taxi phải bồi thường cho bị hại".


  Luật sư Tiến nhấn mạnh thêm rằng: "Chủ doanh nghiệp taxi cũng có thể kiện người lao động của mình bồi hoàn lại khoản bồi thường này nếu chủ doanh nghiệp chứng minh lỗi này thuộc về tài xế (có thể thông qua vụ án hình sự, cơ qua điều tra sẽ làm việc này). Đây có thể là một vụ án khác hoàn toàn với vụ án bồi thường trách nhiệm dân sự đối với bị hại".


  Cũng trong ngày 9/11 nhiều chuyện gia pháp lý đã bày tỏ quan điểm liên quan đến quyền truy đuổi, cũng như trách nhiệm của việc truy đuổi nếu gây tai nạn.


  Luật sư Đỗ Hữu Đĩnh, Giám đốc Công ty luật TNHH Việt Kim, Đoàn luật sư TP. Hà Nội chia sẻ: “Pháp luật không cho phép người tham gia giao thông được truy đuổi nhau kể cả trường hợp có va chạm giao thông. Bởi lẽ hành vi truy đuổi trên đường có thể gây tai nạn cho chính mình và cho người khác.


  Những trường hợp truy bắt người phạm tội quả tang, quần chúng nhân dân được phép hỗ trợ lực lượng chức năng nhưng việc truy đuổi phải đảm bảo tính an toàn cho người đi đường”.


          Nếu có hành vi truy đuổi thì hành vi đó là không đúng pháp luật (Ảnh: Luật sư Nguyễn Tường Linh).
        

  Cũng theo luật sư Đỗ Hữu Đĩnh: “Khi có va chạm giao thông trên đường các bên nên kìm chế, giải quyết trên cơ sở thương lượng, dàn xếp với nhau vừa đảm bảo tránh những sự cố đáng tiếc, vừa đúng pháp luật. Nếu không thỏa thuận được thì có thể nhờ cơ quan chức năng can thiệp, phân xử.”


  Liên quan đến trách nhiệm pháp lý của người truy đuổi gián tiếp gây tai nạn, luật sư Nguyễn Tường Linh, Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa nhận định: “Hành vi truy đuổi là không đúng pháp luật. Tùy theo mức độ và hậu quả xảy ra người truy đuổi sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật cho dù là gián tiếp hay trực tiếp gây hậu quả. Không ít trường hợp tài xế truy đuổi đã bị khởi tố hình sự”.


  Trong khi đó, luật sư Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Công ty Luật Huy Thành - Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội lại cho rằng: “Hiện không có quy định về việc cấm hoặc hạn chế chủ thể bị tai nạn không được phép đuổi theo phương tiện gây tai nạn.


  Tuy nhiên, việc đuổi theo đó phải được đảm bảo về mặt tốc độ, người lái xe phải làm chủ được phương tiện. Trường hợp này không thể xác định trách nhiệm dân sự hoặc hình sự của người đuổi theo khi không vi phạm Luật Giao thông đường bộ và không có bất kỳ hậu quả trực tiếp nào từ việc đuổi theo này (trong phạm vi vụ việc taxi đâm liên hoàn)”.


  “Cần phải khẳng định rằng, trách nhiệm dừng phương tiện khi gây tai nạn giao thông là của người lái taxi, và trách nhiệm đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông, kể cả trường hợp bỏ chạy sau tai nạn cũng thuộc về người lái xe taxi.


          Trước đó, như đã đưa tin, vào khoảng 23h ngày 8/11, một xe taxi hãng Vinataxi BKS 30A-64673 lưu thông tốc độ cao từ hướng Ngã Tư Sở - Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội. Khi đến cầu vượt Chùa Bộc – Thái Hà, xe taxi này bất ngờ đâm liên tiếp vào khoảng 6 xe máy trên cầu khiến nhiều người bị thương.
        

          Danh tính lái xe taxi trên được xác định là Đặng Văn Cường (SN 1975) ở Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
        

          Cơ quan Công an đã xác định được danh tính một số nạn nhân trong vụ TNGT nghiêm trọng trên gồm: Anh Đoàn Hải Long, 27 tuổi, ở Hào Nam, Đống Đa, Hà Nội điều khiển xe 29C1-474.12; anh Đỗ Văn Hoàng (SN 1982) điều khiển xe máy BKS 88S7-4987 chở vợ là chị Nguyễn Thị Thu Hiền (SN 1985) ở Mỗ Lao, Hà Đông; anh Nguyễn Văn Cương (SN 1997) ở Tiên Du, Bắc Ninh; chị Vũ Minh Ngọc (SN 1992) ở Lê Chân, Hải Phòng, điều khiển xe 29C1-468.58.
        

          Trong số các nạn nhân bị thương, anh Đỗ Văn Hoàng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Vợ anh Hoàng là chị Nguyễn Thu Hiền cũng bị chấn thương rất nặng hiện đang cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức. Lái xe taxi Đặng Văn Cường sau khi nhảy từ trên cầu vượt xuống đất đã bị chấn thương sọ não hiện cấp cứu ở Bệnh viện Đại học Y.
        

  Băng Tâm


