Trùm 'giang hồ' Năm Cam và những câu chuyện về Trúc mẫu hậu

  >>Trùm “giang hồ” Năm Cam và cuộc đời tội lỗi của phòng nhì


  >>Ông trùm Năm Cam và Dung 'Hà': Mối tình giang hồ đầy thị phi?


  >>Bí mật 'thương vụ' giữa Năm Cam và bà trùm 'rửa tiền' quốc tế


  Cho đến bây giờ, tôi vẫn phục câu nói của một điều tra viên tham gia điều tra trong vụ án Năm Cam rằng: “Trúc mẫu hậu là người đàn bà dễ có mấy tay theo đúng nghĩa đen và nghĩa bóng”. Quả thật, theo dõi cả tiến trình của vụ án cũng như khi bà ta vào tù, chết trong tù, tôi chưa thấy bà ta than vãn hay đỗ lỗi gì cho chồng, con mà ngậm ngùi chấp nhận".


  Thật khác với những kẻ “tình tay ngang” khác. Trúc mẫu hậu xứng đáng là người đàn bà theo suốt cuộc đời “ông trùm” Năm Cam.


  Và, có một điều nữa, trong quá trình bị bắt giam, truy tố, xét xử, Năm Cam cũng không hề đổ lỗi cho vợ là Trúc mẫu hậu nhưng đã có những việc, “ông trùm” chuyển lỗi sang cho K.A – phòng nhì. Điều đó có thể thấy, tình nghĩa vợ chồng bao năm của họ không dễ gì đổi thay.


  “Đàn bà dễ có mấy tay”


  Tôi mượn câu nói của người xưa để nói về Trúc mẫu hậu có lẽ cũng không ngoa. Thực ra, ở khía cạnh con người đời thường, tôi phục bà, bởi người đàn bà này đã tạo nên một “ông trùm” Sài thành, đó là Năm Cam. Trúc mẫu hậu hơn Năm Cam 1 tuổi. Họ chính thức ở với nhau từ năm 16 tuổi, Năm Cam 15 tuổi.


          Trúc mẫu hậu, người phụ nữ quyền lực đứng sau Năm Cam.
        

  Người đàn bà đẹp này đã một tay tạo dựng lên “ông trùm” và cả “thế giới” sau lưng “ông trùm”. Khi mới lấy nhau và những năm vợ chồng ở tuổi đôi mươi, Trúc mẫu hậu đã bươm trải để có cuộc sống gia đình ổn định, để cho chồng “toàn tâm, toàn ý” làm việc mình thích, mình muốn. Thế rồi, vận may cũng đến
  với họ cả về tiền bạc, lẫn con cái. Họ có nhiều tiền, có 5 đứa con đề huề thì cũng là lúc họ bắt đầu sa chân vào tội lỗi.


  Trong “hành trình” tội lỗi của “ông trùm”, Trúc mẫu hậu luôn đứng sau ủng hộ chồng mà không hề than thân, trách phận. Cứ âm thầm làm công việc của một người vợ, gánh vác hậu trường vững chắc, nên Năm Cam chưa bao giờ trái ý vợ ngoài khoản “đổi gió gái gú” một chút.


  Thế nhưng, kể cả khi “gái gú” bên ngoài về, Năm Cam bao giờ cũng thành thật với vợ và Trúc mẫu hậu thì có “tư tưởng” cổ hủ rằng, người đàn ông năm thê, bảy thiếp cũng không sao, miễn là không đánh đập vợ con, không làm tan nát gia đình chính của mình. Trúc mẫu hậu chấp nhận nó như một nhu cầu cần phải ăn trong cuộc sống. Vì thế, Năm Cam rất nể, trọng người vợ của mình.


  Thấy Trúc mẫu hậu đã toan về già, phòng nhì K.A lúc được “ông trùm” yêu đã từng đến nhà quậy tưng bừng, làm đủ trò để soái ngôi hậu của người đàn bà này trong gia đình cũng như suy nghĩ của Năm Cam.


  Thực tế, K.A chỉ là gái giang hồ nên cách hành xử cũng rất giang hồ chứ không thâm và “đằm” được như Trúc mẫu hậu. Trúc mẫu hậu đã rất nhún nhường K.A vì không muốn công việc cũng như tiếng tăm của chồng bị ảnh hưởng trong giới giang hồ. K.A không hiểu điều đó, tưởng Trúc mẫu hậu sợ nên “quậy tới bến luôn”.


  Đã “quậy” ở nhà Năm Cam, khi “ông trùm” đi vắng, phòng nhì còn dám cho người theo dõi mẫu hậu, thậm chí gây sự với mẫu hậu ở chỗ đông người. Được sự hậu thuẫn của đám đệ tử, con trai, Trúc mẫu hậu đã ra tay xử lý phòng nhì của chồng bằng việc, “mồi” cho người đàn bà xác thịt ấy “ngủ” với “thằng trẻ ranh” rồi lấy chứng cứ cho đàn em đi trình với “ông trùm”.


  Đòn hiểm này của Trúc mẫu hậu đã đánh gục K.A, đưa thị từ “thiếp yêu” của chồng mình về làm thân phận “con sâu, cái kiến”, làm “nô lệ” tình dục cho chồng mình và những người mà chồng mình thích.


  Biết mình đã ở cái tuổi, nhu cầu về “chuyện ấy” với chồng không nhiều nên nhiều lần, chính Trúc mẫu hậu còn động viên chồng “kiếm lấy một đứa con gái nhà lành, ngoan hiền, nghèo thôi mà “ở” với nó cũng được.” Thấy bảo, khi thấy vợ nói ra miệng như vậy, “ông trùm” rất cảm kích và chưa bao giờ là không nể, trọng mẫu hậu cả. Chính Trúc mẫu hậu cũng là người thay “ông trùm” hoá giải khá nhiều mâu thuẫn giữa chồng với giang hồ Sài thành.


  Người đàn bà này chưa bao giờ “chấp nhặt” những “tâu hớt” của phòng nhì K.A về chồng với mình. Chuyện mà giang hồ đồn thổi, nhưng có thật, ấy là, phòng nhì K.A khi đã hết đường lui, tự nguyện chấp nhận làm “giúp việc” cho Trúc mẫu hậu. Để thử lòng dạ người đàn bà này với chồng mình, Trúc mẫu hậu tung tin, “ông trùm” rất xấu xa nên bà rất ghét, hận.


  Như bắt được vàng, K.A quyết khai thác nỗi đau của mẫu hậu để chia cắt tình cảm vợ chồng của họ nhằm trục lợi cho bản thân. K.A thuê người đi theo dõi “ông trùm” gái gú ở đâu, với ai, thậm chí còn dám thay mặt mẫu hậu đánh ghen làm “ông trùm” hiểu lầm vợ.


  Thế nhưng, cuộc nói chuyện nhưng thực ra là K.A “ngã giá” với mẫu hậu đã được người đàn bà này ghi lại, cho một vài đàn em của “ông trùm” chứng kiến.


  Trúc mẫu hậu vẫn bênh vực chồng hết mực và chửi K.A rằng: “Cô không là “gái” sao? Thực chất cô chỉ là gái điếm, không hơn, không kém, sao lại chê những người khác. Chồng tôi “ngủ” với cô được, sao không “ngủ” với người khác được. Người khác ấy chắc tử tế, “ngon lành” hơn cô ấy chứ!”.


  Sau sự vụ này, K.A vĩnh viễn ra khỏi đời sống tình cảm của “ông trùm”. Và, tất nhiên, với một người vợ tốt như Trúc mẫu hậu, “ông trùm” có nhiều bóng hồng vãng lai khác lắm chứ.


  Tình nghĩa vợ chồng khác hẳn với thứ “qua đường”


  Vị điều tra viên kỳ cựu, trực tiếp lấy lời khai của Năm Cam và Trúc mẫu hậu kể cho tôi nghe câu chuyện cảm động về tình vợ chồng của họ.


  Vị này xót xa: “Ngoài những tình tiết của vụ án, để bớt căng thẳng, điều tra viên nói chuyện vợ, con với “ông trùm”.


  Quả thật, ở một khía cạnh nào đó rất con người, Năm Cam “xứng danh anh hùng” đấy chứ. “Ông trùm” nói về vợ rất thiết tha, ngưỡng mộ. Có lúc, nhắc đến vợ, “ông trùm” đã khóc và bật ra câu nói rằng: "Giá như không lấy tôi, chắc bà ấy sung sướng lắm rồi, có khi đang định cư ở Mỹ chứ chẳng phải suy nghĩ, phải tù như bây giờ".


  Tuyệt nhiên, trong các lời khai của mình, “ông trùm” khai ngắn gọn và không hề đổi tội, lỗi cho vợ, con. Với phòng nhì K.A, “ông trùm” có vẻ tức tối. Chính “ông trùm” thừa nhận rằng, vì người đàn bà giang hồ đó mà “ông trùm” mới bị bắt...”


  Cũng theo vị điều tra viên này, tâm sự của “ông trùm” cũng chỉ tin được phần nào, vì điều tra, kết tội phải theo chứng cứ phù hợp chứ không thể, cứ nói, cứ kể là được.


  Mặc dù người chồng tội lỗi hết sức bao bọc vợ, nhưng Trúc mẫu hậu không thể thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật, bởi chứng cứ về việc cho vay nặng lãi, không tố giác tội phạm của bà ta rành rành ra đó.


  Cuối cùng, biết không thể “gỡ, đỡ” được tội cho vợ, Năm Cam khai rằng, chính mình ép vợ, chỉ đạo vợ, uy hiếp bắt vợ phải làm thế chứ bà ấy không có tâm địa như vậy.


  Với cơ quan điều tra, lời nhận tội thay vợ của Năm Cam không có giá trị về mặt pháp luật nhưng ở khía cạnh con người, những người trực tiếp làm án thấy ấm lòng, bởi kể cả khi đã đi vào bước đường cùng, “ông trùm” cũng vẫn rất thương, yêu và lo lắng cho vợ, con. Và, lúc này, cái bản ngã thể hiện thật rõ.


  Thế là, lúc này, trong cảm xúc của người điều tra viên trào lên với những câu hỏi thật bình thường, “giá như, nếu như” “ông trùm” biết được điều đó trước khi dấn thân vào tội lỗi thì chắc chắn, gia đình họ giờ đã hạnh phúc biết bao.


  Trúc mẫu hậu, khi khai về những hành vi của mình và chồng, bà ta cũng rất từ tốn, phân biệt rõ ràng. Người đàn bà này chưa từng một lời oán trách chồng hay đổ lỗi cho chồng.


  Biết đó là lỗi do mình gây ra, điều tra viên muốn khai thác ngọn nguồn vấn đề là vì sao một người suốt ngày ở nhà, chỉ đi làm đẹp, chuyện nhà cửa mà biết nhiều anh chị, nhiều chỗ cho vay lãi nặng như thế? Trúc mẫu hậu vẫn một mực không khai là do chồng mách, do chỗ làm ăn với chồng mà khai rằng, do vô tình biết được thì cho vay.


  Tóm lại, người vợ này cố gắng để tội của chồng không chồng chất nhằm tránh án tử. Nhưng, những tình nghĩa cuối cùng của bà dành cho chồng không thể cứu vãn được những tội lỗi mà “ông trùm” đã gây ra.


          Sáng ngày 16/8/2012, phạm nhân Phan Thị Trúc (tức Trúc mẫu hậu, vợ của trùm xã hội đen Năm Cam) tử vong tại trại giam Xuân Lộc (tỉnh Đồng Nai) vì lý do sức khỏe.
        

          Đám tang người đàn bà đứng sau ông trùm Năm Cam, từng một thời khuynh đảo giới giang hồ Sài thành này không ầm ĩ nhưng đầy những ưu tư, sự gắm gửi do cô con gái thứ tư là sư cô Diệu Quang tổ chức.
        

          Nó cũng mang theo một thông điệp cho người còn sống. Với người đã chết, từng bị kết án 20 tù như Trúc mẫu hậu thì cái chết sau khi chồng thi hành án tử hình, con đi tù, gia đình ly tán, có lẽ là có hậu nhất đối với một người đàn bà cả đời theo chồng, vì chồng, vì con này.
        

  (Còn nữa)


  Hà Như Trang


