Xét xử vụ đòi nợ giúp bạn bằng súng AK 

  Ngày 5/11, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Trung Thành (43 tuổi, trú tại Quốc Oai – Hà Nội) về tội giết người và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.


  Tin nhanh từ cáo trạng, năm 2010, Đặng Đức Vinh (42 tuổi) cho vợ chồng anh Phùng Văn Võ (45 tuổi, cùng trú tại Quốc Oai) vay 650 triệu đồng. Sau nhiều lần giao hẹn, nhưng anh Võ vẫn không có tiền để trả Vinh, dẫn tới hai bên xô xát.


  Bực tức, ngày 27/7/2013, Vinh bàn với Thành dùng súng AK (súng của Thành) để dằn mặt "con nợ".


          Bị cáo Thành trước vành móng ngựa.
        

  Thực hiện kế hoạch, tối hôm sau, Vinh điều khiển xe máy chở Thành đi tìm anh Võ để bắn. Phát hiện con nợ đang ăn uống tại một quán phở, Thành tiến tới, mở bao tải và chĩa thẳng khẩu súng AK về hướng anh Võ rồi bóp cò.


  Sau phát bắn, anh Võ bị "dính" đạn vào chân nên hoảng hồn nhảy vọt sang bàn bên cạnh. Thấy vậy, Thành quay súng bắn tiếp phát thứ 2, nhưng không trúng. Gây án xong, Thành nhanh chóng chạy ra ngoài và nhảy lên xe do Vinh chờ bên ngoài rồi tẩu thoát.


  Anh Võ đã may mắn thoát chết nhưng bị tổn hại 23,5% sức khỏe.


  Tháng 7/2014, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm, tuyên phạt Vinh 12 năm tù về tội giết người, buộc bồi thường cho bị hại số tiền 325 triệu đồng. Do Thành bỏ trốn nên cơ quan điều tra đã tách hồ sơ vụ án.


  Sau khi gây án, Thành bỏ trốn vào TP.HCM, đến ngày 14/11/2014 thì bị công an quận Bình Tân bắt giam về hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Thành bị TAND TP.HCM tuyên phạt 3 năm 3 tháng tù giam về tội danh này.


  Tại phiên tòa hôm nay, Thành tỏ ra ăn năn, hối lỗi trước bị hại. Bị hại cũng cho biết, cả 3 người vốn là bạn chơi với nhau từ rất lâu, vì vậy xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.


  Nhưng xét thấy hành vi phạm tội của Thành là hết sức nguy hiểm, xâm phạm trực tiếp tới tính mạng, sức khỏe của người khác và gây mất trật tự trị an trong xã hội, cũng như gây hoang mang lo lắng trong dân cư.


  Do vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Thành 13 năm tù về tội giết người và 15 tháng tù về tội tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.


  Thúy An


