Bí ẩn tên trùm sản xuất ma túy trong căn nhà cấp 4 ven sông Hồng

  Qua công tác nắm tình hình kết hợp trinh sát địa bàn, Đội 4 Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (PC47) Công an Hà Nội nhận được tin báo về một kẻ manh nha ý đồ sản xuất ma túy tổng hợp ở khu vực ven sông Hồng, thuộc địa bàn Hà Nội.


  Từ nguồn tin, các trinh sát Đội 4 Phòng PC47 đã tiến hành rà soát địa bàn các phường ven sông Hồng, tìm đối tượng có dấu hiệu nghi vấn.


  Sau khi thanh lọc, kiên trì rà soát đối tượng nghiện trên địa bàn, đầu năm 2015, kẻ tình nghi Đặng Huy Báu (SN 1957, ở tổ 18 cụm 2 phường Quảng An, quận Tây Hồ) đã lộ diện.


  So với những con nghiện khác, Báu có tuổi đời khá già, là một con nghiện ma túy, đã có 3 tiền sự tương đương với 3 lần bị lập hồ sơ đi cai nghiện bắt buộc.


  Đáng nói, dù là kẻ sản xuất ma túy nhưng Báu không có tí kiến thức gì về hóa dược, cũng chẳng thuộc nhóm tội phạm từng có thời gian đi xuất khẩu lao động ở châu Âu, học lỏm được công thức điều chế ma túy "đá".


          Để sản xuất ma túy, Đặng Huy Báu dùng các dụng cụ thô sơ, thậm chí là do Báu chế tạo ra.
        

  Được biết, Báu pha chế, chưng cất ma túy bằng những dụng cụ hết sức thô sơ và sẵn có như nồi niêu, xoong chảo…


  Cơ quan điều tra cho hay, việc sản xuất ma túy tổng hợp thường phải sử dụng một lượng rất lớn hóa chất để tạo ra ma túy thành phẩm. Vì thế, chúng phải chọn những địa điểm vắng vẻ, xa khu dân cư, gần nguồn nước để thải hóa chất, tẩy rửa "đồ nghề".


  Hơn nữa, địa điểm thoáng đãng, không gần nhà dân nên mùi hóa chất, khí thải và chất thải từ ma túy sẽ không bị phát hiện. Theo đó, khu vực ven sông trở thành một trong những địa điểm "lý tưởng" để bọn chúng thí nghiệm, sản xuất ma túy theo phương pháp thủ công.


  Sau khi nghiên cứu kỹ địa bàn, lực lượng trinh sát thuộc phòng PC47 phát hiện ra Báu thuê một ngôi nhà cấp 4 nằm sát sông Hồng để ở và làm "xưởng" nghiên cứu, sản xuất ma túy.


  Ngôi nhà này khuất sau những bụi cây um tùm. Nằm trên phần đất nông nghiệp, cách xa khu dân cư, nên người qua lại khá vắng vẻ.


  Thỉnh thoảng mới có người đi qua đây. Họ bắt gặp một người đàn ông trung niên, đeo kính, lọ mọ tháo lắp những chiếc máy cơ khí được chế tạo thủ công. Nghĩ ông ta là thợ sắt, nên chẳng mấy ai quan tâm.


  Theo tiết lộ từ cơ quan điều tra, không chỉ riêng đối tượng Báu chọn địa điểm ven sông làm nơi điều chế ma túy. Trước đó, năm 2011, trùm ma túy có lệnh truy nã đỏ quốc tế Nguyễn Đức Chơm khi trốn về Việt Nam đã chọn bãi ngô ven sông Luộc, thuộc thôn Hà Thanh (xã Cộng Hòa, huyện Hưng Hà, Thái Bình) để làm điểm thí nghiệm sản xuất ma túy "đá".


  Tuy nhiên, một lượng lớn hóa chất do Chơm đổ xuống sông đã gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến việc sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân. Hành vi sản xuất ma túy của Nguyễn Đức Chơm cũng bị phát giác từ manh mối này.


  Kỳ 2: Không bằng cấp, trở thành trùm sản xuất loại ma túy 3 trong 1


  Mộc Miên


