Giải mã nguyên nhân cô giáo mầm non bị ‘giết hụt’ trong vườn mía

  Ngày 9/11, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa bắt khẩn cấp đối tượng Bùi Văn Khôi (48 tuổi), trú ở thôn Dọc Dành, xã Ngọc Trạo, huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) để điều tra hành vi giết người, cướp tài sản.


  Nạn nhân là chị Quách Thị Hạ (47 tuổi) trú xã Ngọc Trạo, huyện Thạch Thành, giáo viên của một trường mầm non trên địa bàn và là bạn học cùng phổ thông với Khôi.


          Cô giáo Hạ vẫn đang phải điều trị tích cực trong bệnh viện
        

  Theo thông tin ban đầu, đối tượng Bùi Văn Khôi vốn không có nghề nghiệp ổn định lại đam mêm cờ bạc. Đến khi hết tiền, lại bị chị Hạ liên tục gọi đòi số tiền đã bị Khôi lừa lúc trước nên hắn nảy ra ý định cướp tài sản người bạn gái này.


  Vào tối ngày 6/11, Bùi Văn Khôi đã gọi điện thoại hẹn gặp chị Hạ tại khu vực bãi mía thuộc thôn Trường Sơn, phường Đông Sơn, thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) để nói chuyện


  Lợi dụng lúc chị Hạ không để ý, Khôi đã lấy một viên đá gần đó đập nhiều nhát vào đầu chị Hạ. Bị đánh bất ngờ, chị Hạ choáng váng và ngất xỉu.


  Tưởng nạn nhân đã chết, Khôi đưa chị Hạ vào vườn mía để phi tang. Sau đó, đối tượng liền lấy xe máy, ví tiền cùng 2 chiếc điện thoại của nạn nhân đi cầm cố để tiếp tục đánh bạc.


  Đến sáng ngày 7/11, chị Hạ tỉnh lại, cố gắng bò ra ngoài kêu cứu và được quần chúng nhân dân đưa đi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu.


  Hiện, chị Hạ đã qua cơn nguy kịch và được chuyển khỏi Phòng Hồi sức tích cực sang nằm điều trị tại khoa Ngoại. Tuy nhiên, chị Hạ chưa thể tự ăn uống, nói năng rất khó khăn do toàn bộ vùng đầu bị thương tích rất nặng.


  Nhận được tin, Công an thị xã Bỉm Sơn đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự điều tra, làm rõ. Đến chiều tối 7/11, lực lượng chức năng đã bắt được Khôi khi hắn đang trốn tại một nhà nghỉ ở huyện Hà Trung.


  Tại cơ quan công an, đối tượng Khôi đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình.


  Ngọc Tấn


