Bị bắt vì cầm hàng triệu tiền giả 'đổi' lấy tiền thật
Mật phục theo dõi, cảnh sát bắt giữ cụ ông đang cầm gần 17 triệu đồng tiền giả mệnh giá 200.000 đồng, mua hàng hóa tại chợ Hôm (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh).


Chiều 7/11, thượng tá Nguyễn Duy Đông, Trưởng công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết vừa bắt Nguyễn Văn Hợi (68 tuổi, trú xã Gia Phố, huyện Hương Khê) vì hành vi tiêu thụ tiền giả.

Vào sáng nay, một số người buôn bán tại chợ Hôm (huyện Đức Thọ) trình báo tới Công an huyện này nghi ngờ người đàn ông này dùng tiền giả đi mua quần áo, đồ dùng cá nhân.



Nguyễn Văn Hợi tại cơ quan điều tra. Ảnh: N. T.


Cảnh sát đã theo dõi và bắt quả tang ông Hợi đang dùng tiền giả 'đổi' lấy tiền thật tại chợ Hôm. Khám xét người, nhà chức trách thu giữ 83 tờ tiền giả mệnh giá 200.000 đồng và 2,9 triệu đồng tiền thật.

Ông Hợi khai mua số tiền giả trên từ một người lạ mặt tại huyện Hương Khê, sau đó dùng số tiền giả này đi mua hàng hóa để được thối lại tiền thật.

Vụ việc đang được mở rộng điều tra.


