Tin tức mới nhất vụ bắt cóc bé trai 3 tuổi tại Hà Nội

  Nguồn tin từ Công an TP. Hà Nội cho biết, đang điều tra vụ bắt cóc vào khoảng 19h, ngày 7/11, khu vực ngõ 64 đường Tây Trà, phường Quang Trung, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Nạn nhân là cháu Vũ Văn D. 3 tuổi, cùng trú tại chỉ trên.


  Theo thông tin mới nhất, phóng viên nhận được Công an TP Hà Nội đang tạm giữ Lương Tiến Trung (24 tuổi) để điều tra hành vi bắt cóc bé trai 3 tuổi ở khu vực quận Hoàng Mai.


  Theo lời khai ban đầu của Trung tại cơ quan điều tra, chiều tối 7/11 Trung đi xe qua đường Tây Trà, quận Hoàng Mai đã bế một bé trai đang chơi cùng các bạn ở sân rồi phóng bỏ chạy. Sau đó, Trung nhắn tin vào điện thoại của cha mẹ con tin đòi tiền chuộc 20 triệu đồng.


  Vụ việc trên khiến người dân đến bây giờ vẫn còn bàng hoàng và lo lắng, nhiều người mong răng cơ quan chức năng sớm điều tra làm rõ vụ việc.


  Trở lại vụ việc đó, phóng viên đã xuống hiện trường và gia đình cháu bé để tìm hiểu. Theo người dân ở khu vực đó cho biết, trước khi xảy ra sự việc, nhiều người phát hiện một đối tượng nam giới từng xuất hiện và đi qua nhà nạn nhân.


  Thông tin với phóng viên, chị T., trú tại Tây Trà, Phường Quang Trung, Hoàng Mai cho biết: “Khi tôi đang chuẩn bị đồ ăn trong nhà, bỗng cháu H. chạy vào nhà, hốt hoảng : “Cô T. ơi ! Có chú nào bắt em Ti (tên thường gọi ở nhà của bé D.) lên xe đi rôì”. Khi tôi chạy ra khỏi cửa thì thấy D. đã bị bắt đi từ lúc nào. Hoảng hốt, chị la lên cho hàng xóm láng giềng được biết rồi vội vàng gọi về cho anh T. bố cháu bé khi đó đang ở bên nhà nội quay trở về nhà”.


  Nhận được tin báo, anh T. ngay lập tức về nhà, lúc đó, trước cửa nhà anh đã rất đông người đứng hỏi thăm, còn vợ anh thì vật vã khóc lóc trong nhà.


          Cháu Vũ Văn D. bị đối tượng bắt cóc, tống tiền gia đình.
        

  “Ngay khi biết con mình bị bắt cóc, tôi chỉ lo sợ một điều là cháu sẽ bị bán đi để lấy nội tạng. Nếu như vậy thật thì tôi không còn hi vọng nào. Thấy vợ khóc lóc và mất bình tĩnh như vậy, tôi vẫn phải gắng gượng mà bình tĩnh. Lúc đó tôi phóng xe mà không biết mình đang đi đâu, tìm gì, tôi chỉ hi vọng sẽ thấy manh mối gì đó của cháu để an tâm hơn”, anh T. chia sẻ.


  Theo cháu H., người chứng kiến cháu D. bị bắt cóc cho biết, đối tượng bắt cóc cháu D., là người đàn ông, mặc áo màu trắng, đi xe màu trắng.


  Trước đó, khi tiếp cận 2 cháu nhỏ, đối tượng có đưa cho cháu H. một vỏ bao thuốc lá rồi bảo cháu về đưa cho mẹ.


  Lúc này, gia đình mới đi tìm vỏ bao thuốc lá vì đó là manh mối duy nhất để giúp anh T. tìm lại được con mình. Sau khi tim được bao thuốc lá, mọi người phát hiện mẩu giấy có nội dung: “Nếu muốn nhận lại con thì hãy gọi vào số 016xxxxxxxxx.”


  Liên lạc vào số điện thoại mà kẻ bắt cóc để lại, người đàn ông đầu dây bên kia nói rằng bất đắc dĩ lắm mới phải làm như vậy, và bảo gia đình chuẩn bị 20 triệu để chuộc con về.


  “Gia đình tôi đồng ý ngay lập tức và đề nghị một khoảng thời gian để chuẩn bị tiền chuộc. Lúc đẩu, tôi chỉ sợ cháu sẽ bị bán sang Trung Quốc hoặc bị mổ lấy nội tạng nên hoang mang lắm. Nhưng khi biết kẻ bắt cóc chỉ có ý định tống tiền, thì tôi như nhẹ người, vì dù sao con mình vẫn đang được an toàn ở đâu
  đó, mà chỉ cần có tiền để chuộc, cháu sẽ trở về bình an”, anh T chia sẻ thêm.


  Ngay sau khi nhận được tin báo của gia đình, công an phường Quang Trung kết hợp cùng công an quận Hoàng Mai, Hà Nội đã nhanh chóng vào cuộc điều tra vụ việc.


  Nhớ lại lúc đó, anh T., cho hay: “Kẻ bắt cóc nói rằng nếu báo công an thì đừng trách tao ác, thế nên tôi vô cùng lo sợ, nhỡ hắn không hành động một mình mà có đồng bọn thì không biết con tôi sẽ thế nào. Nhưng các anh công an bảo phải giữ bình tĩnh, kéo dài thời gian liên lạc với đối tượng để xác định GPS xem hắn ở đâu, phải có kế hoạch và phương án cụ thể…”


  “Trời lạnh nhưng mồ hôi tôi ướt sũng lưng, công an thì nói rằng phải kéo dài thời gian, tôi lúc đó chỉ biết nghe theo lời của các anh và cầu nguyện cho con trai mình an toàn trở về. Khi các tên bắt cóc gọi đến, tôi muốn kéo dài thời gian nên nói rằng mình chỉ mới chuẩn bị được 15 triệu đồng, chưa đủ số tiền hắn cần, thế nhưng đối tượng này chấp nhận trao đổi với số tiền đó. Tôi nghĩ, tên bắt cóc chắc chắn đang rất cần tiền, túng quẫn nên mới làm liều, vậy nên khi chưa có tiền, hắn vẫn sẽ đảm
  bảo an toàn cho con mình. Tôi thực hiện việc giao tiền rồi chuộc con dưới sự chỉ đạo của cơ quan điều tra”, anh T., cho biết thêm.


  Tên bắt cóc chỉ dẫn nói anh T. mang tiền lên cầu Thanh Trì làm theo lời hắn qua tin nhắn điện thoại: “Đi lên cầu Thanh Trì, đến biển quảng cáo rẽ phải, có cây cột điện và con đường đất thì vứt tiền xuống dưới…”.


          Tin nhắn mà tên bắt cóc gửi cho gia đình cháu bé, (ảnh gia đình cung cấp).
        

  Sau khi vứt tiền xuống dưới, anh T. và tên bắt cóc đó đã nói chuyện với nhau, cuối cùng, hắn tiết lộ nơi mà cháu Ti đang ở, đó lại là trụ sở của của công an phường Sài Đồng, Long Biên.


  “Tôi cùng với một cán bộ chạy sang tới công an phường Sài Đồng thì thấy con trai đang ngồi đó và xem phim. Các anh công an ở đây lúc này mới ngỡ ngàng vì ban đầu cứ tưởng cháu bé bị lạc nên cũng đang đi tìm người thân cho cháu", anh T chia sẻ thêm


  Nhìn thấy con trai bé bỏng an toàn không một vết xây xước, anh chạy đến ôm chầm lấy con mình. Thấy bé vẫn cười đùa hồn nhiên, anh T. như trút được nỗi lo sợ đè nén trong suốt 3 giờ đồng hồ. Nhanh chóng làm thủ tục nhận con, anh đưa cháu về trong niềm sung sướng của gia đình và cả lực lượng điều tra.


  Trao đổi với PV, Thượng tá Phạm Ngọc Anh, Phó trưởng Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã huy động cán bộ chiến sỹ vào cuộc điều tra. Hiện tại đã bắt được đối tượng bắt cóc. Bước đầu cơ quan chức năng xác định, đây là vụ bắt cóc tống tiền và hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên Phòng CSHS Hà Nội để tiếp tục điều tra, làm rõ.


  Minh Triệu




