Những khuất tất khiến 'kỳ án'  không thể tìm được... sự thật - Kỳ 7

  >>> Kỳ án Phạm Phương Linh từng bị 'dựng' nhân chứng? - Kỳ 6


  Kỳ án Phạm Phương Linh ngày càng trở nên phức tạp và kéo dài. Thế nhưng, chỉ tiếc rằng là suốt 6 năm, 8 phiên tòa, những người làm công tác điều tra, tố tụng chẳng bao giờ nhận lỗi về họ có chăng chỉ vòng vo để mong muốn kết thúc phiên tòa, khép lại vụ án. Cánh cửa sự thật lại vẫn mãi là những điều bí ẩn…


  Những sai lệch đã làm vụ án trở nên phức tạp


  Phải nói lại rằng, một vụ án tai nạn giao thông, sau 8 lần xử, trong đó 3 phiên phúc thẩm mới “kết thúc” vụ án thì rõ ràng, công tác điều tra, giám định có nhiều khuất tất trong đó không loại trừ khả năng có sự bao che của một số cá nhân làm việc tại các cơ quan pháp luật.


  Sau này, người ta vẫn phải nhận ra rằng, có những việc đáng nhẽ phải làm ngay từ đầu “họ” không làm và đến lúc có điều tra lại cũng không còn khả năng làm được nữa.


  Một trong những nguyên tắc cơ bản và quan trọng nhất là xác định sự thật của vụ án trong đó là nguyên nhân vụ án. Với bất kỳ một vụ án nào thì hồ sơ ban đầu có một vị trí rất quan trọng, thế nhưng chính những sai lệch ngay từ đầu đã khiến nguyên nhân vụ án bị thay đổi là khiến vụ án trở nên phức tạp.


  Không ít lần, những người luật sư bảo vệ bị hại và gia đình bị hại đã đưa ra những chứng cứ để nêu ra những điểm sai sót không thể chối bỏ của CSGT và cơ quan CSĐT: Lập sai lệch sơ đồ hiện trường vụ tai nạn; không chụp ảnh hiện trường; một tháng sau vụ tai nạn mới đến hiện trường, không đảm bảo khách quan, chính xác; không đo
  nồng độ cồn trong máu các lái xe tròng vòng 48 giờ sau đó; không xác định tốc độ xe ô tô khi gây ra tai nạn là bao nhiêu.


          Cảnh sát Trần Văn Hồng trong phiên tòa (Ảnh tư liệu gia đình cung cấp)
        

  Gia đình bị hại và luật sư đã từng tranh luận dù phía cơ quan công tố đã không hề lắng nghe rằng, ai cũng biết hai đường thẳng song song không thể cắt nhau. Song với sơ đồ hiện trường do chính CSGT lập, chứng tỏ bị cáo trong vụ án là Phạm Hồng Quân đã đi lấn phần đường của xe đi ngược chiều hoặc có thể điều khiển xe ô tô chạy bằng hai bánh ít nhất là 5 mét.


  Gia đình bị hại và luật sư đã từng tranh luận là nếu chỉ đi với tốc độ tối đa 60 cây số một giờ (trong kết luận điều tra của phòng cảnh sát điều tra công an thành phố Hà Nội kết luận là 48 km/giờ) thì liệu có thể phạt đứt cột bê tông cốt thép, xe ôtô hư hỏng đến mức cơ quan điều tra đành phải bó tay vì “không đủ điều kiện”, “không đủ cơ sở” kết luận hay không?


  Ngay phiên tòa đầu tiên ở Tòa án huyện Từ Liêm, cơ quan điều tra đã không trình bày được ảnh hiện trường với lý do trời tối, ảnh xấu. Rồi có lúc lại thiếu mất hình ảnh về vết phanh…


  Gia đình bị hại và luật sư đã từng tranh luận nếu xảy ra một vụ tai nạn mà lái xe có mặt ở hiện trường thì việc cần và đủ là phải do nồng độ rượu của lái xe để có chứng cứ điều tra, kết luận sau này. Nhưng bên công an điều tra “cảm nhận” thấy lái xe không có biểu hiện uống rượu nên đã không thử đo nồng độ rượu?


  Gia đình bị hại và luật sư đã từng tranh luận vụ tai nạn thảm khốc đó xảy ra hơn một tháng thì mới khởi tố bị can và lái xe mới bị bắt. Tại sao? Chưa đủ cơ sở kết luận phạm tội hay sao? Nếu cho rằng một vụ án nghiêm trọng nên 1 tháng mới khởi tố thì tại sao họ lại đưa vụ án về Tòa án Nhân dân Từ Liêm xét xử. Ở phần tranh tụng, những nghi vấn của luật sư và gia đình bị hại đưa ra như rơi vào khoảng không vô trọng
  lượng.


  CSGT cũng không thu thập lượm tang vật vụ án, xem xét dấu vết tội phạm ngay sau khi có mặt (theo Điều 125, Khoản 3 - Bộ Luật tố tụng hình sự). Đáng tiếc, những hiện vật như chiếc dép của nạn nhân, chiếc ví rớt lại trên đệm xe có tên của cô Nguyễn Phước Cẩm Chi do nhà báo và người nhà nạn nhân thu thập được. Những lời khai của các nhân chứng tại phiên tòa ngược lại hoàn toàn với kết luận điều tra, song vị đại diện của Viện
  kiểm sát vẫn bảo vệ quan điểm: lời khai của nhân chứng thống nhất với kết luận điều tra.


  Chính vì vậy, ở những phiên tòa cuối cùng, lần đầu tiên các điều tra viên đã phải bước ra tòa để trả lời về những việc làm của họ. Lần đầu tiên cơ quan giám định khoa học hình sự không thể cứ đứng trước tòa công nhận tất cả những tồn tại mờ ám trong cách điều tra thu thập chứng cứ được đề cập công khai. Sau phiên tòa phúc thẩm lần thứ hai diễn ra vào tháng 4-2005, án sơ thẩm bị hủy, việc điều tra lại
  vụ án này được C16 – Bộ công an tiến hành. Kết quả điều tra lại cho thấy, công tác điều tra ban đầu của công an TP Hà Nội đã có nhiều sai sót, vi phạm nghiệp vụ.


  Trong kết luận điều tra, cơ quan CSĐT- BCA cũng đã khẳng định: Thứ nhất, việc vẽ sơ đồ, lập biên bản hiện trường cẩu thả, số liệu không chính xác, chụp ảnh hiện trường không đặt thước đo tỉ lệ, không thực hiện đúng quy trình điều tra của vụ TNGT của Bộ công an.


  Thứ hai, có việc cán bộ công an sửa chữa, ghi thêm số liệu trên sơ đồ hiện trường, chứ không phải ở biên bản khám nghiệm hiện trường. Tuy nhiên, việc viết thêm đó được thực hiện ngay tại giai đoạn khám nghiệm hiện trường vụ án chứ không phải ở giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử. Đây là việc làm cẩu thả của các cán bộ khám nghiệm hiện trường vụ án. Trong quá trình điều tra không thấy có hành vi làm sai lệch hoặc dấu hiệu chạy tội, bỏ lọt tội phạm.


  Lẽ ra, khi phát hiện vấn đề này, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội phải xác minh làm rõ thì chắc chắn sẽ hạn chế được những phức tạp nảy sinh trong việc xử lý vụ án. Theo nhận định của VKSNDTC, những vi phạm nêu trên đã khiến vụ án từ đơn giản trở nên phức tạp làm cho người bị hại cũng như dư luận thiếu tin tưởng vào kết quả điều tra vụ án.


  Tại kết luận điều tra bổ sung số 30/C16 (P5) ghi rõ: về việc tô sửa, viết thêm trong bản khám nghiệm hiện trường và sơ đồ hiện trường vụ án; không đưa ra kết luận giám định số 3418/C21(P7), ngày 3/12/2002 của VKHHS Bộ Công an vào hồ sơ vụ án; không đo nồng độ rượu của lái xe; hủy bỏ quyết định cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Phạm Hồng Quân... CQĐT Bộ Công an đã làm việc với Công an Hà nội, lấy lời khai, giải trình của những cán bộ liên quan đến việc điều tra, xử lý vụ án. Đồng thời có công văn
  yêu cầu Ban Giám đốc Công an Hà Nội phải tiến hành kiểm điểm, xử lý các cán bộ đó.


  Trong quá trình tiến hành điều tra lại, khi phát hiện những sai sót nêu trên của một số cán bộ thuộc Công an TP Hà Nội được phân công điều tra vụ án này, ngày 17/10/2005, C16 – Bộ công an đã có công văn đề nghị Giám đốc công an TP Hà Nội tiến hành kiểm điểm, xử lý nghiêm túc các cá nhân sai phạm.


  Xem thêm: >>> 'Kỳ án' 6 năm, 8 lần xử chỉ mong 'hung thần' khai ra sự thật - Kỳ 5



          Cô Nguyễn Thị Phương Dung - mẹ của 'sứ giả hòa bình' Phạm Phương Linh
        

  Trước phiên tòa nhóm công an thụ lý vẫn “đổ lỗi” cho nhau…


  Ở những phiên tòa cuối cùng, phiên tòa thật sự nóng khi nhóm công an thụ lý vẫn “đổ lỗi” cho nhau... Ông Phạm Đăng Nhàn (CSGT Hà Nội) khi được hỏi đã khai rằng ông có mặt ở hiện trường sau 30 phút xảy ra vụ án và có chụp ảnh hiện trường. Chủ tọa hỏi: “Anh có bàn giao ảnh cho nhừng người tiếp theo thụ lý vụ án?”. Câu trả lời là: “Tôi không nhớ”.


  Cảnh sát Trần Văn Hồng khi được hỏi đã khai đây là vụ án nghiêm trọng, vượt thẩm quyền giải quyết của CSGT nên điện thoại sang CQĐT phối hợp giải quyết, nhưng không ai nghe máy. CSGT có mặt tại hiện trường lúc đó đã liên lạc với ông Bùi Ngọc Bình (phụ trách Đội điều tra tai nạn giao thông) ông Bình đang ở quê Đan Phượng nhưng cố gắng đến nơi xảy ra tai nạn.


  Ông Bình khi được hỏi đã khai rằng: “Ấn tượng ban đầu tại hiện trường là rất kinh hoàng và phức tạp”. Thế nhưng trước sự việc đó ông cũng đã yêu cầu cán bộ khám nghiệm làm thật kỹ để về báo cáo chỉ huy, rồi ký vào biên bản. Ông Bình cũng cho rằng, trách nhiệm trong vụ án này thuộc về ông Lại Thế Định (lúc đó là Đội phó đội khám nghiệm, phòng CSGT).


  Ông Định cho biết, nhận được tin báo về vụ án, đã gọi điện thoại sang VKS để phối hợp làm việc nhưng không ai trực máy (?). Về luận điểm này, vị đại diện VKSNDTC giữ quyền công tố tại tòa đã bác bỏ hoàn toàn vì đã kiểm tra tổng đài của VKSND TP. Hà Nội mà không hề có số máy gọi đến vào các thời điểm như ông Định khai.


  Cũng chính vì thế, ở phiên tòa cuối cùng, lần đầu tiên viện kiểm sát giữ quyền công tố dũng cảm chỉ ra những sai phạm của đồng nghiệp ở các phiên tòa trước. Vì biên bản khám nghiệm hiện trường só sự sai lạc, sửa chữa khác với thực tế, điều tra theo hướng có lợi cho bị cáo dẫn đến bảo cáo trạng áp đặt của Viện kiểm sát Từ Liêm và Hà Nội, từ đó các bản án tuyên trước tòa mang tính ước lệ.


  Bản án số 294/2007/HSPT của Tòa án Nhân dân Tối cao đã chính thức cảnh cáo đối với 4 cán bộ Bùi Ngọc Bình, Nguyễn Hữu Hội, Trần Văn Hồng, Lại Thế Định; thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách đối với điều tra viên Phạm Đang Nhàn; nghiêm khắc phê bình rút kinh nghiệm, cắt danh hiệu thi đua đối với 2 cán bộ: Nguyễn Trọng Tân và Nguyễn Đức Minh. Riêng đối với ông Vũ Hoàng Kiên – Phó thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an TP. Hà Nội , người trực tiếp chỉ đạo điều tra vụ án – trong quá trình điều tra
  đã chỉ đạo chưa sâu sát nên vụ án phải xử nhiều lần, ảnh hưởng đến uy tín của Công an thủ đô, ngày 13/2-2006, Bộ trưởng Bộ công an đã có quyết định thi hành kỷ luật ông Vũ Hoàng Kiên bằng hình thức khiển trách.


  Còn tiếp…


  Phóng sự của Hoàng Việt



