Phụ nữ được nghỉ 30 phút ngày 'đèn đỏ' nên hay không?

  Nhân văn nhưng…


  Chính Phủ vừa mới ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Bộ Luật Lao động về chính sách đối với lao động nữ. Trong đó, vấn đề được nhiều người quan tâm, bắt đầu từ ngày 15/11, chị em được nghỉ mỗi ngày 30 phút, tối thiểu trong ba ngày một tháng khi “đèn đỏ”. Vấn đề này còn quá mới nên khiến nhiều người không khỏi băn khoăn.


  Chị Hoàng Thị Nghiêng (công ty Daiwa – Đà Nẵng) cho biết, thường bị đau bụng dữ dội vào ngày “đèn đỏ”. Do đó, khi biết được Nghị định mới về việc phụ nữ được nghỉ 30 phút trong ngày hành kinh thì rất vui. Chị cho rằng, quy định này thể hiện được tính nhân văn và thể hiện được sự quan tâm của chính quyền
  về sức khỏe lao động phụ nữ.


  Mặc dù vậy, chị cũng có nhiều băn khoăn. Trong cơ quan bộ phận nào hay ai có thể xác thực việc chị em đang hành kinh. Đây là vấn đề khá ngại khi được nhắc đến nên chắc chắn việc kiểm tra cũng sẽ gặp nhiều khó khăn. Nếu việc xác thực dựa vào lòng tin thì sẽ rất khó cho cả người lao động lẫn bên quản lý.


          Nhiều ý kiến cho rằng, quy định mới thể hiện tính nhân văn cao (Ảnh minh họa).
        

  Chị Nguyễn Thị Thủy (công ty dệt may Scavi – Huế) hoan nghênh đối với quy định mới. Tuy nhiên, chị cho biết, theo kinh nghiệm nghề may làm theo dây chuyền, năng suất của mỗi người liên quan rất lớn đối với nhiều thợ khác. Nếu đang làm bỗng dưng xin nghỉ thì sản lượng của người đó sẽ bị hổng và chắc chắn ảnh hưởng đến sản xuất những người khác.


  Mỗi người phụ nữ thường có thời gian, chu kì “đèn đỏ” khác nhau. Có người kéo dài đúng một tháng, có người lại nhanh hay chậm hơn. Do đó, việc đăng ký nghỉ ngày “đèn đỏ” sẽ được quy định như thế nào? Vả lại, tại các công ty lớn, công nhân là nữ rất nhiều, nếu một ngày có nhiều người thuộc diện “giải lao” theo kiểu 30 phút thì sẽ ảnh hưởng rất nhiều tiến độ lao động.


  Bên cạnh đó, chị Cao Thị Quỳnh Hoa (giáo viên) phân tích, chị em phụ nữ đến ngày “đèn đỏ” bị đau là sự thật. Tuy nhiên, nếu trong ngày đó, nghỉ 30 phút thì cũng không thể giảm đau được. Phải chăng, luật nên quy định lại theo kiểu, mỗi tháng, chị em được nghỉ thêm một ngày trong chu kì “đèn đỏ”.


  Trong rất nhiều công việc, chẳng hạn giảng dạy, đang trong giờ làm, không thể xin nghỉ 30 phút để giảm đau. Bởi, như vậy sẽ phải cắt tiết, ảnh hưởng đến việc dạy và học. Đối với công việc này, điều quan trọng nhất là chất lượng. Do đó, không thể lấy lý do “đèn đỏ” để xin nghỉ 30 phút.


  Sẽ ngại tuyển lao động nữ?


  Diễn viên Mai Thu Huyền (Chủ tịch, kiêm Tổng giám đốc công ty Tincom Media) đồng tình với quy định mới. Chị cho rằng, ngày “đèn đỏ” của mỗi người rất khác nhau và thể hiện cũng không giống nhau. Có người, đến ngày ấy vẫn hoạt động bình thường nhưng có người vì quá đau nên phải ngưng trệ mọi công việc. Do đó, việc quy định phụ nữ được nghỉ 30 phút trong 3 ngày “đèn đỏ” là phù hợp đối với chị em rơi vào trường hợp thứ hai.


  Các công ty quản lý nhân sự bằng hiệu quả công việc như Tincom Media thì chắc chắn không ảnh hưởng nhiều đối với quy định này. Tuy nhiên, đối với các công ty như dệt may, chế tạo linh kiện… thì chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Đặc biệt, tại các công ty có sếp là nam thì việc trình bày để được nghỉ “giải lao 30 phút” hơi nhạy cảm.


  Quản lý tại công ty nhận định, việc quy định được nghỉ 30 phút trong ngày “đèn đỏ” thể hiện được sự ưu đãi trong chính sách đối với phụ nữ. Tuy nhiên, chắc chắn, điều này sẽ khiến không ít nhà tuyển dụng cân nhắc khi tuyển ứng viên là nữ. Bởi, họ có tâm lý, phụ nữ được ưu tiên nghỉ như thế thì hiệu suất công việc không cao, có thể bị gián đoạn.


  Trong tất cả các công ty, giữa giờ làm việc, công nhân đều đã được nghỉ ngơi. Khi làm việc tập thể, chị em luôn tự sắp xếp, san sẻ được công việc của mình. Trong thực tế, hầu hết chị em đều không muốn mọi người biết mình đang trong ngày “đèn đỏ” vì tế nhị, nhất là chị em chưa chồng. Việc này thường được sự thông cảm của đồng nghiệp.


          Nếu quy định được đưa vào sử dụng, các chị em cũng phải chú ý chủ động thu xếp tránh trường hợp ảnh hưởng công việc chung (Ảnh minh họa).
        

  Thạc sĩ Nguyễn Thị Thanh (văn phòng tâm lý Đại Việt) phân tích, ngày “đèn đỏ”, chị em thường mệt mỏi, ảnh hưởng nhiều trong công việc. Do đó, việc tạo môi trường tốt, thoải mái cho chị em là cần thiết. Tuy nhiên, cần chú ý là làm thế nào để chị em cảm thấy thoải mái mà không ảnh hưởng đến công việc chung mới là quan trọng. Bởi, nếu luật quy định, doanh nghiệp làm theo nhưng tạo sức ép cho chị em thì bất lợi trở về người lao động.


  Trong khi đó, ông Hà Tất Thắng (Cục trưởng Cục An toàn lao động – Bộ LĐTB-XH) cho biết, quy định phụ nữ được nghỉ giải lao trong ngày “đèn đỏ” đã được nêu trong Bộ Luật Lao động do Quốc hội thông qua trong nhiều năm. Điều này mang tính nhân văn cao, bảo vệ quyền của lao động nữ, quy định được đại diện Hội phụ nữ nhiệt liệt ủng hộ.


  Ông Thắng cho rằng, trong quá trình tuyển dụng, phía doanh nghiệp và người lao động luôn có thỏa thuận cụ thể với nhau. Phía doanh nghiệp chắc chắn sẽ có nhiều bộ phận quản lý chuyên sâu để thực hiện việc giám sát. Quy định này hướng tới số đông và khó có thể bao quát hết được.


  Luật sư Nguyễn Thị Thủy (Đoàn luật sư TP HCM) cho rằng: “Nghị định mới này quy định thời gian nghỉ cụ thể do người lao động thỏa thuận với người sử dụng lao động phù hợp với điều kiện thực tế tại nơi làm việc và nhu cầu của lao động nữ”. Điều này là một bất cập, vì còn dựa vào sự thỏa thuận giữa người lao động và sử dụng lao động.


  Theo bà, quy định cần có sự rạch ròi, đảm bảo tính minh bạch cho lao động là nữ thì sẽ phù hợp và hay hơn. Bà cũng đề nghị, nếu quy định này được đưa vào thực hiện, các doanh nghiệp cần có người quản lý theo dõi sức khỏe là phụ nữ để tránh trường hợp gây khó chịu thiếu tế nhị. Riêng các chị em cũng cần phải chủ động thu xếp để tránh trường hợp ảnh hưởng công việc chung.


  Huy Cường


