Đứa cháu 'trời đánh' đầu độc ông bà để cướp kho đồ cổ
Sau khi pha thuốc vào ly nha đam, đứa cháu ngỗ nghịch chờ ông bà mê man liền kêu người đến bán kho đồ cổ với giá 1 tỉ đồng.

Ngày 9/11, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết vừa hoàn tất kết luận điều tra và chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Phan Tấn Phong (SN 1987, ngụ quận 10 - TPHCM) và Lê Thị Xuân Quí (SN 1986, quê Lâm Đồng) cùng về tội “Cướp tài sản”. 
Cuối năm 2013, Phan Tấn Phong đưa Lê Thị Xuân Quí về sống chung nhà với ông ngoại là Nguyễn Văn Siêu (SN 1942) và bà Nguyễn Thị Kha (SN 1935), bà Nguyễn Thị Quỳnh (SN 1938, là 2 chị ruột của ông Siêu) tại nhà trên đường Ngô Quyền, quận 10, TP HCM.
Đầu năm 2015, do cần tiền tiêu xài, Phong nhiều lần đòi bán số đồ cổ của ông bà để lại nhưng ông Siêu không đồng ý. Từ đó, Phong nảy sinh ý định đánh thuốc mê ông bà rồi trộm đồ cổ đem bán.






Kho đồ cổ được định giá gần 1,6 tỉ đồng.

Sau khi kêu ông Nguyễn Trường Vũ (kinh doanh đồ cổ, ngụ quận Bình Tân, TP HCM) đến xem, Phong ký hợp đồng bán số đồ cổ trong nhà với giá 1 tỉ đồng, nhận trước 100 triệu đồng tiền cọc.






Ngày 11/3, Phong pha thuốc vào ly nha đam và ly sữa rồi đưa cho ông bà uống. Sau khi 3 người này mê man, Phong kêu Vũ đến chở số đồ cổ đi.
Phong đưa cho Qúy 900 triệu đồng; riêng 100 triệu đồng còn lại, Phong trả nợ, tiêu xài cá nhân, cho mẹ và cho bạn.
Sáng 12/3, người nhà phát hiện mất tài sản nên đã đến công an trình báo. Qua điều tra, Công an quận 10 đã ra lệnh bắt khẩn cấp cặp đôi này.
Riêng số đồ cổ, Công an quận 10 đã thu hồi toàn bộ và bàn giao lại cho gia đình. Theo kết luận của hội đồng định giá tài sản, số đồ cổ mà Phong đem bán có giá gần 1,6 tỉ đồng.


