Hải Dương: Công an xã bị côn đồ dí dao vào cổ đòi lấy mạng

  Tin tức báo Người Đưa Tin nhận được, nạn nhân của vụ việc là anh Trần Công Mười, Công an viên xã Kim Tân (Kim Thành, Hải Dương).


  Theo đó, sự việc xảy ra vào 21h22 ngày 08/11/2015, tại địa bàn thôn 2 (xã Kim Tân, Kim Thành, Hải Dương).


  Nhiều người dân qua đường được phen kinh hoàng khi chứng kiến cảnh 2 thanh niên cởi trần, có biểu hiện “ngáo”, dùng xe máy chắn ngang đường, hành hung bất kỳ người tham gia lưu thông qua.


  Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Trưởng Công an xã Đồng Văn Hà (SN 1971) lập tức chỉ đạo tổ công tác trực xuống hiện trường.


  Trước thái độ hung hãn, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông của 2 đối tượng này, anh Trần Công Mười, Công an viên xã Kim Tân ngay khi có mặt đã xuống nhắc nhở 2 đối tượng.


          Anh Trần Công Mười, Công an viên xã Kim Tân (Hải Dương) bị các đối tượng truy sát, dí dao vào cổ đòi lấy mạng.
        

  Không những không nghe, đối tượng Trần Văn Hoàn lao vào anh Mười đấm thẳng vào mắt. Đối tượng còn lại tên Trần Văn Kế lao vào hỗ trợ Hoàn, quật anh Mười xuống đường, dùng tay bóp cổ và hô hoán: "Đánh chết… thằng Công an này đi".


  Quá sợ hãi, anh Mười cố vùng dậy bỏ chạy nhưng 2 đối tượng trên tiếp tục đuổi theo truy sát đến cùng.


  Chạy được chừng 30m, 2 đối tượng trên đuổi kịp anh Mười và tiếp tục quật anh xuống đường. Đồng thời, hai đối tượng dùng một vật nhọn dí vào cổ và hét to: "Tao sẽ giết mày".


  Tại bệnh viện Đa khoa huyện Kim Thành, anh Mười chưa hết bàng hoàng kể: “Thấy chúng dùng dao dí vào cổ, tôi vội túm tay ngăn cho chúng không đâm. Đồng thời, tôi vùng dậy tiếp tục bỏ chạy thì thấy cổ bị rách, máu chảy lếnh láng. Không chịu buông tha, Kế lao vào túm áo, giật tung cầu vai phải. Sợ quá, tôi hô hoán thì người dân ra ứng cứu và đưa tôi vào bệnh viện sơ cứu”.


  Trao đổi về vụ việc, ông Đồng Văn Hà, Trưởng CA xã Kim Tân xác nhận có vụ việc nghiêm trọng trên xảy ra trên địa bàn.


  Theo lời ông Hà, lúc đó tổ công tác do anh Mười đảm nhiệm đến nơi làm nhiệm vụ thì bị chúng hành hung. Việc các đối tượng dùng dao dí vào cổ anh Mười đang được phía Công an huyện điều tra làm rõ.


  Hiện hai đối tượng Trần Văn Hoàn và Trần Văn Kế đã bị phía Công an huyện tạm giữ để làm sáng tỏ một số sự việc có liên quan.


  Mộc Miên - Diệu Nam


