Học sinh lớp 11 cướp điện thoại
TP - Ngày 8/11, Công an huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn cho biết, vừa khởi tố Vi Đình Tuyên (SN 1999), trú tại thị trấn Na Dương, huyện Lộc Bình về hành vi cướp tài sản.

Trước đó, chiều 3/11 Tuyên đặt mua hàng trên mạng internet, hẹn nhân viên Công ty Viettel là chị Cam Thị Xuyến tại một ngõ nhỏ ở phố Na Dương rồi bất ngờ giật túi đựng, trong đó có 2 điện thoại di động iphone, 1 máy tính bảng cùng các phụ kiện kèm theo; tổng trị giá ước tính khoảng 20 triệu đồng.
Tuyên đang là học sinh lớp 11 Trường THPT Na Dương, mẹ là cán bộ quản lý giáo dục trên địa bàn. Tuyên ham chơi, nghiện trò chơi điện tử. Sau khi gây án, Tuyên được gia đình đưa đến công an đầu thú.


