Viện kiểm sát và luật sư có nên ngồi ngang hàng trong phiên tòa?

  Trong một hội thảo về vấn đề đổi mới trang phục của thẩm phán và mô hình phòng xử do TANDTC vừa tổ chức đã gây ra nhiều luồng ý kiến khác nhau. Đặc biệt, nổi bật nhất là vấn đề chỗ ngồi của luật sư và kiểm sát viên được dư luận quan tâm. Trong hội thảo này, đại diện TAND TP Đà Nẵng cho biết Tòa án này đã bố trí chỗ ngồi theo mô hình mới vừa khắc phục được toàn bộ hạn chế, bất cập của mô hình cũ.


  Mới đây, phóng viên Nguoiduatin.vn đã có buổi phỏng vấn ông Đặng Ánh (Phó Chánh án TAND TP Đà Nẵng) về vấn đề này. Ông Ánh chia sẻ, hiện nay, TAND các địa phương thường bố trí vị trí ngồi theo mô hình: Hội đồng xét xử ngồi chính giữa hội trường, đại diện Viện kiểm sát và thư ký tòa ngồi hai bên và ngang hàng với HĐXX. Luật sư, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp và những người tham gia tố tụng ngồi phía dưới, thấp hơn vị trí ngồi của HĐXX và kiểm sát viên, thư ký tòa


          Ông Đặng Ánh trao đổi với phóng viên.
        

  Với mô hình này, ông Ánh nhận thấy có nhiều bất cập. Thứ nhất, tại phiên tòa HĐXX là chủ thể có quyền điều hành toàn bộ hoạt động về trình tự, thủ tục phiên tòa và là chủ thể duy nhất nhân danh Nhà nước đưa ra các phán quyết để tiến hành xét xử vụ án. Kiểm sát viên và thư ký phiên tòa chỉ thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật tố tụng nên vị trí ngồi của họ không thể ngang bằng
  với HĐXX.


  Thứ hai, tại phiên tòa, hoạt động tranh tụng có ý nghĩa vô cùng quan trọng, góp phần làm sáng tỏ sự thật khách quan của vụ án. Đây là căn cứ để HĐXX đưa ra phán quyết. Do đó, để đảm bảo nâng cao hiệu quả hoạt động tranh tụng thì những chủ thể có quyền tranh tụng phải có vị trí ngồi ngang bằng với nhau.


  Trong phiên tòa hình sự, Viện kiểm sát là cơ quan thực hiện quyền công tố và kiểm sát viên thực hiện chức năng chứng minh hành vi phạm tội. Họ có nghĩa vụ tranh tụng với bị cáo, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị cáo cũng như những người tham gia tố tụng khác. Xét về quan hệ tranh tụng thì quyền và nghĩa vụ của kiểm sát viên và những người tham gia tố tụng là ngang bằng nhau nên đại diện Viện kiểm sát không thể ngồi cao hơn những người tham gia tố tụng.


  Vị Phó chánh án cho rằng, với mô hình bố trí ngồi như trên là không phù hợp với nền tư pháp hiện đại, không đáp ứng được yêu cầu dân chủ, tiến bộ trong hoạt động xét xử, gây khó khăn cho hoạt động tranh tụng tại phiên tòa. Việc bố trí đại diện Viện kiểm sát và thư ký phiên tòa ngồi ngang hàng với HĐXX không thể hiện đúng vai trò của từng thành phần tham gia tố tụng. Điều này sẽ khiến nhiều người dự tòa lầm tưởng đại diện Viện kiểm sát lẫn thư ký phiên tòa đều nằm trong HĐXX và cũng đang điều
  khiển phiên tòa.


  Ông Ánh cho hay, trước những hạn chế, bất cập đó, TAND hai cấp TP Đà Nẵng đã chủ động báo cáo với Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp thành phố, Thành ủy Đà Nẵng và đã thay đổi vị trí ngồi của những người tiến hành tố tụng và người tham gia tố tụng tại phiên tòa theo mô hình mà hiện nay hầu hết các nước trên thế giới đang áp dụng, kể cả các nước
  có chế độ chính trị tương đồng với Việt Nam.


  Theo đó, chỉ có Hội đồng xét xử mới được ngồi ở vị trí cao nhất, riêng biệt, dưới Quốc huy và chính giữa hội trường. Ngồi phía dưới và ngay trước HĐXX là bàn của Thư ký phiên tòa. Cùng ngồi phía dưới và bên tay phải HĐXX là bàn của đại diện Viện Kiểm sát, bên tay trái, đối diện với kiểm sát viên là bàn của luật sư. Riêng những người tham gia tố tụng ngồi phía dưới, đối diện với thư ký phiên tòa.


  Sau một khoảng thời gian thực hiện, ông Ánh nhận thấy mô hình mới có nhiều ưu điểm. Thứ nhất, đảm bảo thể hiện được vị trí, vai trò trung tâm của HĐXX. Dưới Quốc huy, HĐXX nhân danh Nhà nước đưa ra phán quyết.


          Mô hình chỗ ngồi mới được TAND TP Đà Nẵng áp dụng được sự đồng thuận cao
        

  Thứ hai, đại diện Viện kiểm sát, luật sư, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự và những người tham gia tố tụng với tư cách là các chủ thể của hoạt động tranh tụng đã có được vị trí ngồi bình đẳng. Ông đặt câu hỏi, vì sao luật quy định kiểm sát viên, luật sư bình đẳng nhưng lại có người ngồi trên, ngồi dưới trong phòng xét xử ở mô hình ngồi hiện tại ở hầu hết phiên tòa các địa phương? Ngay vị trí
  ngồi không công bằng thì trong tranh tụng liệu có được công bằng? Do đó, việc xác định vị trí ngồi công bằng, về cả mặt hình thức lẫn nội dung sẽ giúp cho việc xử án được công bằng.


  Thứ ba, thư ký phiên tòa được bố trí ở vị trí thuận lợi nhất để có thể nắm rõ việc điều hành phiên tòa của HĐXX, nghe rõ lời phát biểu của đại diện Viện kiểm sát và lời trình bày của những người tham gia tố tụng. Từ đó, việc ghi biên bản phiên tòa được thực hiện một cách chính xác, khách quan, đúng diễn biến tại phiên tòa.


  Đồng thời, vị trí ngồi của thư ký phiên tòa còn là cầu nối trong sự liên hệ giữa HĐXX và những người tham gia tố tụng trong quá trình xét xử như: Chuyển tài liệu cho bị cáo, nhân chứng, các đương sự để xác nhận tại phiên tòa, chuyển chứng từ, tài liệu do những người tham gia tố tụng xuất trình tại phiên tòa cho HĐXX…


  Ông Ánh cho biết thêm, cho đến nay, cách thức bố trí vị trí ngồi của TAND TP Đà Nẵng đã được các cấp ủy, chính quyền thành phố đánh giá cao. Các cơ quan tố tụng của thành phố ủng hộ và nhận được đồng tình rất lớn của dư luận quần chúng nhân dân. Nhiều đoàn công tác của Ban Chỉ đạo cải cách Trung ương, Ủy ban Pháp luật, Ủy Ban Tư pháp Quốc hội đến làm việc và đánh giá cao về cách thức bố trí vị trí ngồi của TAND hai cấp TP Đà Nẵng.


  Phó chánh án khẳng định, cách thức tổ chức phiên tòa theo mô hình mới không chỉ phù hợp với tư pháp tiên tiến, hiện đại mà còn đảm bảo tính dân chủ, công bằng trong hoạt động xét xử, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động tranh tụng tại phiên tòa được thực hiện hiệu quả.


          Trao đổi về vấn đề này, luật sư Phan Trung Hoài (Phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam) cho biết, việc thay đổi chỗ ngồi theo hướng bàn của kiểm sát viên và bàn luật sư ngang hàng, cùng ngồi phía dưới HĐXX đầu tiên được tỉnh Bình Dương tiên phong. Tuy nhiên, ông không hiểu sao sau đó, tỉnh Bình Dương quay trở về mô hình cũ. Sau đó, TAND TP Đà Nẵng tiếp nối cải cách. Ông đồng tình và đánh giá cao với mô hình mới này vì nó thể hiện được sự công bằng, dân chủ không chỉ hình thức mà còn
          tạo được hiệu quả, chất lượng tranh tụng.
        

          Luật sư Trương Thị Thu Hà (Đoàn luật sư TP HCM) cũng đồng tình với mô hình mới được TAND TP Đà Nẵng vận dụng. Bà cho rằng, pháp luật quy định, Kiểm sát viên và luật sư bình đẳng nhưng trong phiên tòa người ngồi trên, người ngồi dưới là bất cập. Về phía luật sư, nếu được ngồi ngang hàng, tâm lý sẽ thoải mái hơn, tự tin hơn khi tranh luận với Viện kiểm sát.
        

  Huy Cường


