Bắt được đối tượng đâm cha bạn gái rồi bỏ trốn
TPO - Sáng 9/11, công an TP. Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết đã bắt được và đang tạm giữ đối tượng Trần Giác Thông (SN 1990, ngụ Phường 6, TP.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) vào khoảng 22 giờ ngày 8/11.

Thông là nghi can dùng dao Thái Lan đâm vào người gây thương tích cho ông Lê Đức Toàn (SN 1971, ngụ xã Mỹ Phước Tây, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) khiến ông này phải nhập viện cứu chữa trong tình trạng bị thương nặng. 
Tại cơ quan công an, bước đầu Thông khai báo nguyên nhân tìm ông Toàn để tính sổ là do mấy hôm trước, ông Toàn đã nhờ người đánh Thông.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 17 giờ 10 phút ngày 8/11, ông Toàn đang ngồi ăn cơm chiều trong phòng thuê trọ số 4 (phòng trọ cho thuê tháng) do ông T.T.T., (SN 1983, ngụ xã Đạo Thạnh, TP.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) làm chủ. 
Bất ngờ từ bên ngoài đường, Thông xông thẳng đến nơi ông Toàn đang ngồi ăn cơm và dùng dao Thái Lan đâm nhiều nhát lên người ông Toàn (trong đó 2 nhát trúng ngực và đầu ông Toàn). Do quá bất ngờ và không kịp phản ứng nên ông Toàn lớn tiếng cầu cứu giúp đở và nhanh chóng lao nhanh ra ngoài đường chạy thêm khoảng 200 mét rồi ngã gục. 
Lúc này ông Toàn được người dân phát hiện nên nhanh chóng đưa đến bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang cứu chữa trong tình trạng bị thương khá nặng. Đối tượng Trần Giác Thông bỏ trốn khỏi hiện trường.



Cơ quan chức năng thu giữ con dao tại hiện trường 



Máu vương vãi khắp nơi trong căn phòng trọ 

Theo cơ quan chức năng cho biết, giữa ông Toàn và Thông đã có mâu thuẫn từ trước và cũng có nhiều lần Thông tìm đến nơi ông Toàn ở để quậy phá.

Nguyên do trước đây, ông Toàn đã nhiều lần ngăn cản khi biết được Thông có quen biết và thường xuyên qua lại với con gái ông là em L.T.K.K., (SN 2000, ngụ xã Mỹ Phước Tây, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang). 
Vào ngày 7/11 Thông cũng đã đến quậy phá nơi em K., đang buôn bán vì không tìm được em K.,

Hiện vụ việc đang được công an TP.Mỹ Tho tiếp tục điều tra mở rộng.




