Người mẫu bán dâm ngàn đô có thể phải ngồi tù 10 năm

  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 5 bị can trong đường dây diễn viên, người mẫu bán dâm, do “tú ông” Lê Bảo Lộc (40 tuổi, quê Hậu Giang, tạm trú quận 5) cầm đầu về tội môi giới mại dâm.


  Ngoài ông trùm Lê Bảo Lộc, 4 bị can khác cũng bị truy tố gồm: Ng. T. H. Y. (nghệ danh là C. H. Y., 25 tuổi, quê Tiền Giang), L. T. D. H. (23 tuổi, quê Khánh Hòa), L. T. B. T. (26 tuổi) và Đ. T. A. Đ. (24 tuổi, cùng quê Kiên Giang).


          3 nghi can trong đường dây mua bán và môi giới mại dâm.
        

  Trao đổi với PV báo điện tử Người đưa tin về mức án mà nhóm nghi can này phải đối mặt, luật sư Phạm Thanh Tùng - văn phòng luật sư Phạm Hoàng - Đoàn Ls TP.Hà Nội nhận định: Đây là vụ án môi giới mại dâm có tổ chức, chuyên nghiệp, có thời gian hoạt động dài với nhiều người cho nên các bị can sẽ bị xem xét ở mức định khung định tội ở các điểm b (có tổ chức), điểm c (chuyên nghiệp) và điểm e (đối với nhiều người) của khoản 2 Điều 255 Bộ luật hình sự 1999. Theo đó, mức hình phạt cho các bị can có thể từ ba năm đến mười năm
  tù”.


  Cũng có quan điểm giống luật sư Tùng, luật sư Nguyễn Hồng Thái - văn phòng luật sư Hồng Thái và cộng sự - Đoàn Ls TP.Hà Nội cho rằng: "Với hành vi chuyên nghiệp, thực hiện nhiều lần nên các bị can sẽ bị truy tố, xét xử ở khoản 2 của Điều 255 Bộ luật hình sự với mức án cao nhất lên đến 10 năm tù giam".


  Theo thông tin nhanh từ luật sư Hồng Thái "hành vi của các nghi can xâm phạm đến khách thể nền văn hóa, an ninh, an toàn xã hội với lỗi cố ý".


  Theo kết luận điều tra của cơ quan công an, sau quá trình theo dõi, lúc 17h20’ chiều 7/4/2015, các trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn tại quận 1 và 1 khách sạn ở khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh. Tại 3 khách sạn này, công an bắt quả tang 6 cặp nam – nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm.


  Công an xác định, những cô gái bám dâm hiện đang là sinh viên, người mẫu, diễn viên tại TPHCM.


  Qua đấu tranh khai thác, các cô gái này thừa nhận bán dâm thông qua sự môi giới của H. Y, D. H và B. T. với giá từ 500 - 1.000 USD/lượt.


  Mở rộng điều tra, công an đã tiến hành bắt giữ đối tượng Lê Bảo Lộc, là đạo diễn sân khấu kiêm chuyên gia đào tạo người mẫu. Lộc được xác định là kẻ cầm đầu đường dây người mẫu, diễn viên bán dâm này.


  Băng Tâm


