Vụ cô giáo 'chết hụt': Tấn công vào vị trí hiểm yếu là giết người

  Khoảng 10 giờ sáng 7/11, một người dân đã phát hiện một phụ nữ bị thương nặng lết ra từ vườn mía ven đường kêu cứu. Nạn nhân được xác định là bà Quách Thị Hạ (47 tuổi, ngụ xã Ngọc Trạo, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa), giáo viên của một trường mầm non trên địa bàn huyện Thạch Thành.


  Công an thị xã Bỉm Sơn đã vào cuộc điều tra và nhanh chóng xác định nghi phạm tấn công cô Hạ tên là Khôi (ngụ huyện Nga Sơn, Thanh Hóa). Vào chiều cùng ngày Khôi đã bị công an tạm giữ hình sự để điều tra.


          Việc cô giáo không chết và được cứu sống là nằm ngoài ý chí chủ quan của nghi can (Ảnh minh họa).
        

  Theo thông tin ban đầu, cô Hạ có đưa tiền nhờ Khôi xin việc cho con. Do không xin được việc nên cô Hạ nhiều lần đòi lại số tiền đã đưa cho Khôi nhưng không được.


  Ngày 6/11, Khôi hẹn cô Hạ xuống khu vực phường Đông Sơn (thị xã Bỉm Sơn) để trả nợ và tại đây, Khôi đã đánh cô Hạ bất tỉnh rồi ném nạn nhân vào vườn mía bên đường để phi tang.


  Tại hiện trường, Xe máy, điện thoại và ví của nạn nhân đều bị lấy đi. Sau một đêm, cô Hạ tỉnh lại cố lết ra đường và được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu.


  Trao đổi, với PV báo điện tử Người đưa tin về vấn đề pháp lý xoay quanh hành vi phạm tội của nghi can, luật sư Phạm Thanh Tùng – Văn phòng luật sư Phạm Hoàng – Đoàn Ls TP. Hà Nội cho rằng: Theo những thông tin mà báo chí đã đưa thì vụ việc trên có dấu hiệu của tội Giết người và cướp tài sản. Tuy nhiên, để xác định rõ tội danh cần phải qua quá trình điều tra, thu thập chứng cứ cùng với việc xác định ý chí chủ quan của người phạm tội.


  Nếu các vết thương của nạn nhân toàn nằm ở những chỗ hiểm yếu, có khả năng tước đoạt tính mạng cao và mặc dù nạn nhân không chết thì vẫn có thể xác định là tội Giết người ở giai đoạn chưa đạt đã hoàn thành".


  Luật sư Phạm Thanh Tùng nhận định: "Ở đây người phạm tội đã thực hiện tất cả các hành vi nhằm tước đoạt sinh mạng của người khác, hậu quả chưa xảy ra là nằm ngoài ý chí của người phạm tội và do nạn nhân được phát hiện, cấp cứu kịp thời".


  Trong khi đó, quan điểm cho rằng, hành vi của nghi can có thể chỉ bị truy tố về hành vi Cố ý gây thương tích, luật sư Nguyễn Văn Thành - giám đốc Công ty Luật Huy Thành – Đoàn Luật sư TP.Hà Nội nói: Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng xem xét làm rõ về động cơ, mục đích gây án của đối tượng để xử lý theo quy định. Việc xác định các hành vi phạm tội phải trên cơ sở xác định rõ ý thức, mong muốn chủ quan của đối tượng trong trường hợp này.


  "Nếu đối tượng không có chủ ý giết người mà chỉ có ý thức dùng vũ lực đe dọa, khống chế để đạt được mục đích nào đó, hậu quả chết người cũng chưa xảy ra thì hành vi này được xác định là cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe người khác theo quy định tại Điều 104 Bộ Luật hình sự, cho dù nạn nhân chưa chết".


  Luật sư Nguyễn Văn Thành cho rằng: Chỉ khi nghi can nhận thức được hành vi của mình có thể ảnh hưởng đến tính mạng của người khác nhưng vẫn cố ý thực hiện đến cùng để đạt được mục đích thì hành vi đó cấu thành tội Giết người theo quy định tại Điều 93 Bộ luật hình sự".


  Nhất Phiến


