Dùng giấy tờ giả 'qua mặt' công ty tài chính mua hàng trả góp
TPO - Lợi dụng sơ hở của công ty tài chính, Tuấn đã nhiều lần dùng giấy tờ giả để ký hợp đồng vay tiền, mua hàng trả góp ở các cửa hàng di động nhằm chiếm đoạt tài sản.

Công an quận 9 (TPHCM) cho biết, đang tạm giữ hình sự nghi can Hà Trần Phương Quốc (SN 1993, quê Long An) để điều tra, xử lý về hành vi sử dụng giấy tờ giả, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo công an, trưa 2/11, Quốc cùng bạn gái đi taxi đến cửa hàng điện thoại di động của FPT (phường Hiệp Phú, quận 9) để mua điện thoại. Quốc dùng giấy chứng minh thư và giấy phép lái xe giả làm hợp đồng vay tiền của Cty Tài chính Home Credit Việt Nam để mua hàng trả góp.
Sau khi lập hợp đồng vay ngân hàng 9.3 triệu đồng, Quốc mua điện thoại trị giá 10 triệu, trả trước 2.2 triệu. Tuy nhiên, sau khi đã kí hợp đồng cho vay thì nhân viên ngân hàng phát hiện nghi vấn Quốc sử dụng giấy tờ giả nên báo công an.
Tại cơ quan điều tra, Quốc khai nhận mua giấy chứng minh thư và giấy phép lái xe ở khu vực bến xe Miền Tây với giá 600 nghìn đồng. Quốc mang về bóc ảnh ra, dán ảnh của mình vào và mang đi vay tiền mua điện thoại nhằm chiếm đoạt tiền và tài sản.
Qua điều tra, công an phát hiện Quốc đã 4 lần sử dụng phương thức trên để để lập hợp đồng vay tiền mua hàng nhằm chiếm đoạt tiền và tài sản ở các cửa hàng điện thoại đi động khác.


