
            Trộm cắp đồ phụ tùng ôtô rồi bán lại cho… chủ xe
        

            Gần đây, trên địa bàn TP Hải Phòng thường xảy ra các vụ trộm cắp phụ tùng, phụ kiện ôtô như: Gương, logo, ốp lazang, đèn, gương chiếu hậu, cần gạt nước... khiến nhiều chủ phương tiện bức xúc. Sau khi “xoáy” phụ tùng ôtô, các đối tượng liền “sang tay” cho các của hàng sửa chữa xe máy với giá “bèo”. Sau đó, các chủ xe phải tự đi tìm và mua lại chính phụ tùng của xe ôtô đã bị mất.

    Bắt 16 đối tượng trong đường dây trộm phụ tùng ô tô liên tỉnh

        
Sau đó, anh vào chính hãng mua phụ kiện mới giá 900.000 đồng. Mới đây, chiếc xe Toyota Yaris của chị Oanh để trong sân nhà tại ngõ 20 đường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân đã bị bóc mất ốp gương. Do không có phụ tùng thay thế, chị và người nhà phải ra phố Tô Hiệu tìm mua đúng chiếc ốp gương vừa mất. 
Theo một số chủ xe ôtô, sau khi bị các đối tượng lấy trộm, các phụ kiện xe ôtô thường được “tẩu tán” theo 3 phương thức: Chuyển lên Hà Nội, vào các cửa hàng bán phụ tùng xe ôtô và đến một số cửa hàng sửa chữa xe máy ở phố Tô Hiệu, quận Lê Chân. Hiện nay, một số cửa hàng thường mua chữ, logo, ốp lazang… Nếu bị phát hiện, chủ cửa hàng nói là mua ở Trung Quốc. Nhiều chủ xe rất bức xúc khi phải mua lại chính phụ tùng xe ôtô của mình mất cắp. 
Sau khi trộm cắp được, các đối tượng bán lại cho các cửa hàng với giá chỉ vài trăm nghìn nhưng chủ xe bị mất phụ tùng phải mua lại với giá khá “chát” từ hàng trăm đến hàng triệu đồng. Nhiều chủ xe ôtô bị mất phụ tùng chia sẻ, đặt phụ tùng trong hãng vừa mất tiền, vừa phải chờ đợi. Do cần lắp đặt phụ tùng ngay nên họ chọn cách tự đi tìm, mua lại phụ tùng để thay thế. Điều này đã tiếp tay cho các đối tượng trộm cắp hành nghề. 
Các cơ quan chức năng cần thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra nguồn cung cấp phụ kiện, phụ tùng xe ôtô, trong đó đặc biệt chú ý đến những cửa hàng sửa chữa xe máy bán phụ tùng xe ôtô. Đồng thời, vận động các cửa hàng buôn bán phụ tùng xe không mua lại phụ tùng không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, xử lý nghiêm những đối tượng trộm cắp và tiêu thụ đồ gian.

