Không ai có quyền tước đi sinh mạng...kể cả với trộm chó

  Liên tiếp những vụ đánh chết trộm chó xảy ra ở Thanh Hóa, Nghệ An, Bắc Giang, Hải Phòng và gần đây nhất là vụ hai thanh niên bị dân làng ở xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk “giăng bẫy” đánh đến tử vong khiến nhiều người giật mình về cách hành xử đậm tính “luật rừng” này.


  Đã đến lúc không thể xem nhẹ “hiện tượng giết người” mang tính chất cộng đồng. Bởi nó không còn là một sự việc đơn lẻ, thuần túy nữa. Và cũng bởi nó đã vượt xa cách người ta luôn nghĩ về một xã hội văn minh, thượng tôn pháp luật.


  Không ai có quyền tước đi sinh mạng của người khác kể cả đối với trộm chó. Trong khi, dù phạm tội dã man, dù giết chết nhiều người thì người có hành vi phạm tội vẫn phải trải qua quá trình điều tra, truy tố xét xử trước khi bị buộc tội và thi hành án.


  
      


  Ấy vậy mà ở đâu đó trên mảnh đất này lại có chuyện cả một cộng đồng nhỏ, một nhóm người hùa vào để tước đi mạng sống của người khác theo cách không thể “côn đồ” hơn thế.


  Người đánh chết trộm chó luôn có một lý lẽ, một cách ngụy biện cho hành vi trái pháp luật của mình. Dĩ nhiên lý lẽ đó dù cố lý giải cũng khó thể tìm ra một nguyên cớ thấu đáo cho việc đánh chết một mạng người còn đang sống.


  Xem thêm>>> Nghi can sát hại cô giáo, cướp tài sản đối mặt án tử hình


  Tai hại hơn là tâm lý hả hê của nhiều người và sự lan rộng của “trào lưu” đánh chết trộm chó. Nó tạo ra một sự bất an xã hội, một lối hành xử vô luật lệ.


  Không thể phủ nhận những bức xúc của người dân trước nạn trộm chó hoành hành tại địa phương, khi mà con vật yêu quý của họ bị kẻ gian đánh cắp. Không thể không thừa nhận những bài học tiền nhãn với những bản án của pháp luật chưa thể làm những kẻ trộm thức tỉnh.


  Ở một khía cạnh nào đó, hành động bộc phát của người dân phần nhiều vì đau xót, vì tiếc của. Nhưng có lẽ còn đau xót hơn khi người ta chọn cách dùng gậy gộc, gạch đá và tự trao cho mình quyền “hành quyết” trừng trị kẻ trộm thay vì chờ đợi một phán quyết của tòa án.


  Đã đến lúc không thể thờ ơ trước tình trạng sử dụng bạo lực để giải quyết vấn đề phát sinh trong xã hội. Dư luận cần phải lên án mạnh mẽ và có cái nhìn khắt khe hơn với cách hành xử có phần ghê rợn này. Bên cạnh sự nghiêm khắc của pháp luật, hơn bao giờ hết công tác tuyên truyền giáo dục đến cộng đồng người dân về quyền được sống, về một xã hội văn minh, thương tôn pháp luật cần được đẩy mạnh.


          Quyền sống là quyền cơ bản của con người được quy định tại Điều 3 Tuyên ngôn thế giới về quyền con người; Điều 6 Công ước quốc tế về các quyền dân sự, chính trị và trong nhiều điều ước quốc tế khác về quyền con người. Theo các văn kiện này: Mọi người đều có quyền sống. Quyền này được pháp luật bảo vệ. Không ai có thể bị tước đoạt mạng sống một
          cách vô cớ.
        

          Trước đó, khoảng 1h ngày 6/10, người dân tại địa bàn thôn 3 (xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) phát hiện 4 đối tượng đi trên 2 xe máy vào thôn nghi để trộm chó.
        

          Ngay sau đó, người dân hô hào, đánh kẻng thông báo cho mọi người truy bắt. Khi các đối tượng chạy lên gần hết thôn thì vấp phải sợi dây do người dân căng ngang đường nên 2 đối tượng chạy trước ngã xuống. Do ngã bị thương nặng, 2 đối tượng đã bị người dân đuổi kịp và vây đánh khiến 1 người chết tại chỗ, người còn lại chết trong bệnh viện.
        

  Nhất Phiến


