Sinh viên được miễn học thực hành quân sự khi thể lực yếu

  Ngày 23/10 Thông tư liên tịch 18/2015/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH của Bộ giáo dục và đào tạo và Bộ Lao động thương binh và xã hội quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng và an ninh (GDQP&AN) trong các
  cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học sẽ có hiệu lực pháp luật.


  
      


  Theo quy định tại khoản 3 Điều 4 của Thông tư này thì những đối tượng HSSV không đủ sức khỏe về thể lực sẽ được miễn học các nội dung thực hành kỹ thuật quân sự. Cụ thể:


  - Học sinh, sinh viên là người khuyết tật, có giấy xác nhận khuyết tật theo quy định của pháp luật về người khuyết tật;


  - Học sinh, sinh viên không đủ sức khỏe về thể lực hoặc mắc những bệnh lý thuộc diện miễn làm nghĩa vụ quân sự theo quy định hiện hành;


  Thông tư liên tịch này thay thế những quy định về tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học GDQP&AN trong các trường trung cấp, trường cao đẳng, trường đại học, học viện, đại học vùng, đại học Quốc gia, trung tâm GDQP&AN ban hành kèm theo Thông tư số 40/2012/TT-BGDĐT ngày 19 tháng 11 năm 2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả môn học môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh; Quyết định số 63/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 25 tháng 11 năm
  2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Quy chế tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng và - an ninh trong các cơ sở dạy nghề.


  Băng Tâm


