Thu giữ nhiều trái vỏ lựu đạn, đạn cối tại cơ sở tin học

  Vừa qua, cơ quan Công an tỉnh Bình Dương đã tạm giữ nhiều tang vật phát hiện được tại công ty TNHH Dịch vụ tin học Gia Bảo (Đại lộ Bình Dương, khu phố 2, phường Phú Hòa, TP.Thủ Dầu Một) do Trần Ngọc Ẩn (SN 1977, ngụ phường Hiệp Thành, TP.Thủ Dầu Một) làm chủ để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của Ẩn.


  Theo đó, lực lượng chức năng đã kiểm tra cơ sở trên thì phát hiện đối tượng tàng trữ 15 trái vỏ lựu đạn, 14 cái ngòi nổ của lựu đạn, 2 vỏ và trái đạn cối 60, 10 băng dài tiếp đạn súng AK, 5 băng tiếp đạn ngắn súng AK, 1 dao găm bằng kim loại dài 29 cm. Kiểm tra nhà riêng của Ẩn, lực lượng chức năng phát hiện thêm một số đồ của chế độ cũ được Ẩn sưu tầm như nón cối, băng tiếp đạn …


  Các tang vật trên sau đó được thu giữ, lập biên bản sự việc tiếp tục điều tra làm rõ xử lý theo quy định.


  PVMN


