Bí mật 'thương vụ' giữa  Năm Cam và bà  trùm 'rửa tiền' quốc tế

  >> Ông trùm Năm Cam và Dung 'Hà': Mối tình giang hồ đầy thị phi?


  “Nổi danh” trong giới tội phạm cùng thời gian với Năm Cam nhưng Lê Thị Phương Mai, 38 tuổi, ở Kiến Thuỵ, Hải Phòng có uy hơn Năm Cam. Thị làm “bà trùm” của 3 đường dây tội phạm lớn ở Canada.


  Đó là đường dây “3 chờ”: “Trồng cần sa (hay còn gọi là “trồng cỏ”), chế biến và chuyên chở ma tuý xuyên lục địa. Thật ra, mối “lương duyên” của Năm Cam và Phương Mai bắt đầu từ năm 2001, tại Mỹ, trong một lần Năm Cam sang Mỹ thăm con trai du học. Tại đây, Năm Cam gặp Phương Mai. Cùng là “trùm” nên họ “ngửi” thấy nhau rất nhanh. Song, Phương Mai đã cho Năm Cam ăn quả đắng như thế nào?


  Chân dung nữ tội phạm quốc tế 3 chờ


          Ông trùm Năm Cam và người tình K.A một thời
        

  Theo công văn trao đổi, Cảnh sát Hoàng gia Canada đề nghị Cảnh sát Việt Nam phối hợp, làm rõ một tổ chức buôn bán trái phép các chất ma tuý và rửa tiền tại Vancouver và Tonronto. Tổ chức này có liên quan tới 24 Việt kiều, 8 doanh nghiệp và 1 ngân hàng ngoài quốc doanh đặt tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. “Trùm” đường dây ma tuý, rửa tiền này là Phương Mai. Nhiều cơ sở làm ăn, che đậy
  hoạt động phạm pháp của thị là dãy siêu thị, nhà hàng ở Vancouver, Toronto, Ottawa. Tất nhiên, tại nước Mỹ, thị cũng có chuỗi siêu thị dạng CVS, mở cửa 24/24h trong ngày.


  CVS là hoạt động kinh doanh hàng vụn vặt, với các loại hộp kẹo và dược phẩm bày bán đơn giản. Tại các CVS này, thị cho đàn em trà trộn bày bán “hộp kẹo” ma tuý, nhằm qua mặt cơ quan chức năng. Ngoài hoạt động phạm tội trên, thị Mai còn đặc biệt yêu thích các loại dịch vụ như chuyển ngân (chuyển tiền bẩn – PV), du lịch, đầu tư bất động sản, kinh doanh xây dựng các căn hộ cao cấp.


  Năm 2001, Cảnh sát Hoàng gia Canada và cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) mở cuộc điều tra nhằm chặt đứt những mắt xích và đường dây chuyên chở ma tuý vào Mỹ. Cảnh sát phát hiện cao cần sa, ma tuý dạng bột, ma tuý hướng thần từ Canada vào Mỹ thông qua ngả phía Bắc mà đoàn xe xuất phát từ Vancouver, Ottawa. Tóm lại, tại thời điểm đó, ở biên giới phía Bắc Canada với Mỹ, thị Mai được coi
  là “bà già” mafia (nếu là đàn ông thì gọi là “bố già”).


  Tất cả những kẻ muốn chuyển ma tuý ra khỏi biên giới phía Bắc Canada để sang Mỹ hoặc nước thứ ba, đều phải qua sự điều hành, chỉ đạo của Mai. Nhóm nào trái ý, bị thị cho đàn em “xử đẹp”. Và, Ngô Tiến Dũng (quê ở Thái Nguyên, ở Canada bằng hộ chiếu giả tên Lai Thành Hữu, người Trung Quốc) là ví dụ điển hình, bị “bà già” Mai xử đến mức phải tự thành Việt kiều về nước đầu tư làm ăn, nhằm tránh “đòn” thù của Mai. Dũng bị “xử” vì “tội” dám qua mặt thị, tự chuyển ma tuý đến biên giới nhằm xuất sang
  Mỹ.


  “Cao thủ trồng cỏ” và rửa tiền


  Theo Cảnh sát Canada thì từ những cuộc truy tìm dấu vết rừng cây cần sa, Cảnh sát đã chụp được những bức ảnh qua vệ tinh ở các cánh rừng màu xanh thẫm. Thế nhưng, đó không phải là cây cần sa. Thị Mai đã trồng hàng chục hec ta cần sa trong nhà kính ở vùng núi hẻo lánh miền Bắc Canada. Chính vì trồng trong nhà kính nên cơ quan Cảnh sát khó tìm dấu vết những cây cần sa ở ngoài đồng, rừng tự nhiên. Trồng ở Vancouver, sang Ottawa, sau đó, thị Mai còn dám “ngoáy mũi” cơ quan Cảnh sát bằng việc mở
  rộng diện tích cần sa trong dãy nhà kính ở sườn núi vắng vẻ San Francisco (Mỹ). Đây là hai vùng giáp ranh giữa Canada và Mỹ.


  Để tận dụng và tránh bị phát hiện khi mở cơ sở mới, thị Mai đã chỉ đạo cho quân, chế biến ma tuý tổng hợp dạng viên và dạng cao ngay trong khu nhà kính. Đặc biệt, số người làm công, “trồng cỏ” được thị Mai “tuyên truyền”, đó là trồng dược liệu làm thuốc để xuất khẩu. Người lao động trong các trang trại nhà kính này chủ yếu là người Hải Phòng, Quảng Ninh.


  Cuối năm 2002, Cảnh sát Canada phát hiện một số đối tượng “trồng cỏ” trong nhà kính. 58 đối tượng bị bắt, có 20 người gốc Việt. Qua đó, phát hiện riêng thị Mai đã đích thân đứng ra tổ chức và bảo lãnh cho 24 người thân, quen ở quê sang Canada “trồng cỏ”. Sau đó, chính những người này lại giới thiệu người quen ở vùng quê nghèo sang Canada “du lịch trồng cỏ”.


  Thị Mai đưa ra chiêu bài kín, hở: “Không được lộ thông tin, người khác biết, họ đi thì mất chỗ làm...” Thực tế, việc “trồng cỏ” trong nhà kính không nặng nhọc, tiền lương lại cao 600 USD/tháng. Lợi dụng những người nông dân ít hiểu biết, thị Mai đã nhờ họ chuyển nhiều tiền bẩn về cho gia đình. Theo tài liệu của Cảnh sát Canada, hàng năm, Mai chuyển từ 400-500 triệu USD về nước một cách bất hợp pháp.


          Cần sa được thị Mai trồng trong nhà kính đã qua mặt cơ quan công an.
        

  Cuộc gặp gỡ ... chết người


  Năm 2001, lấy cớ sang Mỹ thăm con và cháu nhưng kỳ thực, Năm Cam muốn chuyển hướng hoạt động xã hội đen và làm ăn sang Mỹ. Con và cháu Năm Cam đã định cư và nhập quốc tịch Mỹ. Vì thế, Năm Cam chẳng có lý do gì để từ chối việc xem xét, xâm nhập thị trường làm ăn của Mỹ, nhất là trong khu vực người Việt và người châu Á sinh
  sống.


  Tất nhiên, việc chuyển hướng này cũng xuất phát từ lý do, chắc chắn, Năm Cam thấy rằng, công việc làm ăn ở Việt Nam đang có dấu hiệu bất an. Năm Cam đã gặp “bà già” tại Mỹ trong chuyến thăm con, cháu này. Cùng là “trùm”, cùng có “những tư tưởng lớn” với mộng “xưng bá” thế giới ngầm nên chúng nhận ra nhau rất nhanh và chỉ qua một lần trò chuyện, hai bên đã nói rõ ý định của nhau. Năm Cam thiện chí muốn hợp
  tác với “bà già” nhưng Mai thì không. Thị so đo rằng, quân của Năm Cam ô hợp, quen chém giết, không được học hành, dễ lộ chuyện xấu.


  Với K.A, phòng nhì được giới giang hồ đánh giá là sắc sảo thì dưới con mắt của Mai, thị chỉ là “gái giang hồ” không hơn, không kém. Mai không hợp tác với Năm Cam ở Mỹ nhưng vẫn giữ mối liên lạc với “ông trùm” để dành việc về Việt Nam.


  Năm 2004, Mai về nước theo diện Việt kiều doanh nhân đầu tư phát triển kinh tế. Thị tìm đến Năm Cam. Theo tài liệu của Interpol Việt Nam thì lần nào về Việt Nam, ở Sài thành, thị cũng đến nhà hàng Cánh buồm hoặc Ra khơi để gặp gỡ và bàn bạc “hợp tác công việc” với Năm Cam. Thị muốn Năm Cam hợp tác với thị tại Việt Nam, làm đầu mối, trạm trung chuyển và phân phối ma tuý cho thị và tham gia tổ chức này kia. Năm Cam đã từ chối thẳng thừng và đưa ý kiến rằng: Nếu hoạt động trong lĩnh vực cờ bạc
  như đánh bạc, cá độ bóng đá xuyên quốc gia thì đồng ý hợp tác. Còn việc mua bán, vận chuyển ma tuý, Năm Cam từ chối thẳng thừng.


  Việc Mai rủ “ông trùm” tham gia vào tổ chức này, kia đã bị Năm Cam phản ứng rằng: Sống chỉ làm kinh tế, không liên quan tới chính trị. Năm Cam ghét nhất bọn phản động nửa mùa, phá hoại sự bình yên của người dân. Thấy bảo, thị Mai “choáng” khi nhận được câu trả lời của Năm Cam. Trước đó, thị vẫn có ý định “kết nạp” Năm Cam vào tổ chức mafia xuyên lục địa của mình. Tham vọng khác của thị Mai là muốn hợp tác để Năm Cam trở thành nơi nhận tiền bẩn tại Việt Nam và sau đó mã hoá, chuyển tiền sạch
  ra nước ngoài cho thị. Ý định này của “trùm” mafia xuyên lục địa cũng bị Năm Cam cho phá sản. Điều Năm Cam thích nhất là chặt chém tiền của con bạc giàu có; cho vay lãi nặng và đòi nợ thuê, bảo kê nhà hàng, khách sạn.


          Thuê người đi thăm thân nhân, du lịch để ... “trồng cỏ”
        

          Để tránh bị lộ, bị Cảnh sát phát hiện, thị Mai nghĩ ra chiêu độc là giúp người thân, người cùng quê làm các thủ tục sang Canada du lịch, trong vòng 6 tháng nhưng thực chất là thị thuê sang trồng, chăm sóc cần sa trong nhà kính cho thị. Thị lừa người ta là “trồng thuốc”. Hết hạn visa, lại về và năm sau sang thăm người thân tiếp. Nhiều người nói rằng, đi không tốn tiền, về có tiền tiêu, được thăm thú và trải nghiệm sự hoành tráng của các nước một năm đi vài lần cũng được. Người lao động
          đi theo thủ tục thăm thân nhân hoặc du lịch. Người làm công trước khi về nước, đều được thị Mai dạy cách đối phó khi có người hỏi, nói rằng: Vừa đi du lịch, vừa làm thêm. Công việc làm thêm chính là “trồng cây thuốc”. Thị dặn những người hết hạn visa, về nước không được “nói gì với ai, nếu ai hỏi thì bảo đi trồng thuốc thuê”. Thị cũng dặn mọi người rằng, “nếu ai muốn đi thăm thân nhân, đi du lịch mà vẫn muốn có tiền mang về nhà thì bảo, thị sẽ cho người làm thủ tục, sang trồng thuốc
          thuê cho thị. Thị tẩy não người ta rất đúng mánh. Người làm thuê bị đau đầu, đau bụng, hắt hơi... thị bảo, cứ vặt “cây thuốc”, nhai sẽ khỏi. Chính chiêu này, thị đã ghi điểm và để người ta tin, giúp thị “trồng thuốc” nhiều và tích cực hơn. Người bị hại kêu ca nhiều rồi, trách nhiệm hậm cũng chẳng được gì.
        

  Hà Nhữ Trang


