Lập khống số liệu, nữ thu ngân ôm bụng bầu hầu tòa

  Chiều 9/11 TAND TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đỗ Thanh Trang (SN 1988), trú 7 Nguyễn Trung Trực, hiện ở 26/12 Lương Văn Can, Vĩnh Hải, TP Nha Trang 15 tháng tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.


          Bị cáo Nguyễn Đỗ Thanh Trang trước vành móng ngựa.
        

  Theo cáo trạng, chi nhánh Công ty An Phong tại Khánh Hòa (gọi tắt là chi nhánh) hoạt động theo ủy quyền của Công ty cổ phần đầu tư An Phong (công ty 100% vốn tư nhân). Ngày 17/9/2010, chi nhánh ký hợp đồng lao động với Trang với công việc là thu ngân. Ngày 20/4/2011, Giám đốc Trung tâm thương mại Maximark (gọi tắt TTTM) ký thông báo điều chuyển nhân sự, bổ nhiệm Trang làm tổ trưởng tổ thu ngân. Chức năng và nhiệm vụ của Trang là: Quản lý
  và phân công lịch làm việc cho các nhân viên trong tổ; Tổng kết số tiền bán hàng thực tế của tất cả nhân viên thu ngân, làm báo cáo gửi lên ban giám đốc và thủ quỹ, đối chiếu với doanh số bán hàng ra trên hệ thống.


  Lợi dụng nhiệm vụ được giao và sự quản lý lỏng lẻo của hệ thống TTTM, Trang đã rút bớt tiền của các nhân viên nộp tiền bán hàng trong ngày từ các Cash (quầy) rồi lập khống số liệu doanh thu chiếm đoạt tiền của siêu thị.


  Theo đó, từ ngày 15/6/2013 đến ngày 6/8/2013, Trang đã chiếm đoạt tiền của siêu thị tổng cộng là 89.200.000 đồng. Để đối phó với chi nhánh, Trang nâng khống số lượng Gift cheque (Phiếu quà tặng) và giảm khống số lượng tiền mặt trong báo cáo tiền thu thực tế từ Cash (TTTM Thái Nguyên) để cân đối với lượng hàng bán trong ngày nhằm không bị chi nhánh phát hiện. Tuy nhiên, đến tháng 8/2013, chi nhánh tiến hành kiểm tra lượng phiếu quà
  tặng với lượng tiền mặt thì phát hiện hành vi chiếm đoạt tài sản của Trang và trình báo sự việc đến cơ quan công an.


  Tại cơ quan điều tra, Trang đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình đồng thời giao nộp lại số tiền 10 triệu đồng để khắc phục một phần hậu quả đã gây ra.


  Riêng đối với số lượng chênh lệch giữa phiếu quà tặng thực tế và phiếu quà tặng trên sổ sách do Trang quản lý tương đương với số tiền là 556.870.000 đồng do chi nhánh phát hiện tố cáo và số tiền chênh lệch do Trang khai đã chiếm đoạt là 300 triệu đồng, cơ quan CSĐT Công an TP Nha Trang sẽ tiếp tục điều tra làm rõ, khi nào có căn cứ sẽ xử lý sau.


  Hoàng Thiên Lý


