Vào trường truy sát thầy giáo cũ, một người chết thảm
Khoảng 14 giờ (6/11), tại phân hiệu Trường THCS Tân Thuận, xã Tân Thuận, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến một nạn nhân thiệt mạng ngay tại sân trường.

 Ngày 7/11, Công an tỉnh Bình Thuận bắt giữ Nguyễn Thành Thanh (còn gọi là Vinh, 19 tuổi) cùng 3 nghi can khác để điều tra vụ hỗn chiến khiến anh Nguyễn Văn Tá (33 tuổi) tử vong.
Theo thông tin ban đầu, Nguyễn Thành Thanh (còn gọi là Vinh, 19 tuổi) ngụ Thanh Phong, Tân Thuận ngồi uống rượu cùng ba thanh niên khác thì nhận thông tin cháu mình đang học ở trường bị thầy giáo đánh và người thầy giáo này trước đây từng dạy Thanh. Lập tức Thanh lấy dao rủ nhóm bạn nhậu vào trường truy sát thầy giáo cũ.
Nhóm thanh niên này chạy vào trường la hét trong giờ học khiến giáo viên, học sinh vô cùng náo loạn. Phát hiện nhóm thanh niên này đang truy tìm thầy giáo, anh Đặng Anh Tá (33 tuổi) đang phụ vợ bán căn tin trong trường liền can ngăn thì bị Thanh rút dao đâm gục chết tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm thanh niên này bỏ chạy khỏi trường và đến 17 giờ cùng ngày Thanh đã bị lực lượng công an bắt giữ.
Được biết nạn nhân Đặng Anh Tá đang làm công nhân tại TP.HCM vừa về thăm nhà, chiều 6/11 đến trường nơi cha mình làm bảo vệ và vợ bán căn tin phụ giúp thì gặp nạn.


