Truy tìm đối tượng tàng trữ trái phép vật liệu nổ

  Chiều ngày 9/11, cơ quan CSĐT công an quận 9 (TP.HCM) cho biết đang tiến hành truy tìm đối tượng Mai Hữu Tài (SN 1994, ngụ phường Phước Long A, quận 9) để điều tra về hành vi “Tàng trữ trái phép vật liệu nổ”.


  Trước đó, vào ngày 4/11, công an phường Phước Long A bất ngờ kiểm tra căn nhà của Mai Hữu Tài thì phát hiện một khối chất rắn hình chữ nhật, kích thước 10cm x 5cm x 2cm. Bên ngoài khối chất rắn này được bao bọc bằng một lớp giấy màu nâu. Ngay lập tức, cơ quan chức năng đã thu giữ nhằm phục vụ điều tra và đưa đi giám định.


          Đối tượng Tài (Hình cơ quan CSDDDT cung cấp).
        

  Qua giám định, phòng Kĩ thuật Bộ Tư lệnh TP.HCM kết luận khối chất rắn nói trên chính là thỏi thuốc nổ TNT 200g do Liên Xô sản xuất thuộc danh mục thuốc nổ do quân đội quản lí.


  Trên cơ sở kết quả giám định, cơ quan chức năng xác định Tài có dấu hiệu của tội “Tàng trữ trái phép vật liệu nổ”. Điều đáng nói là tại thời điểm kiểm tra, Tài không có mặt ở nhà. Cho đến nay, đối tượng vẫn chưa ra trình diện.


  Do đó, chiều ngày 9/9 cơ quan CSĐT công an quận 9 đã ra thông báo truy tìm đối tượng Tài. Ai biết thông tin gì về đối tượng Tài (trong hình) xin thông báo đến cơ quan CSĐT công an quận 9 qua số điện thoại: (08) 38966109 (hoặc 092223357 gặp đồng chí Nguyễn văn Hướt).


  Thơ Trịnh




