Thời trang đẳng cấp của đệ nhất phu nhân Trung Quốc
Với vẻ đẹp tự nhiên rạng rỡ, khí chất đoan trang cùng gu thời
trang thanh lịch và đẳng cấp, đương kim đệ nhất phu nhân Trung Quốc
- Bành Lệ Viện từng được ví là “biểu tượng thời trang” giữa chính
trường. Bà từng được đưa vào danh sách những đệ nhất phu nhân sành
điệu nhất thế giới.Vẻ
đẹp của đệ nhất phu nhân Trung Quốc khiến giới truyền thông trong
nước lẫn quốc tế đều say mêBà Bành Lệ Viện sinh năm 1962, trong một gia đình nghệ thuật ở
tỉnh Sơn Đông – Trung Quốc. Bà gặp gỡ Tập Cận Bình năm 1986 và kết
hôn cùng ông năm 1987. Xuất thân là một ca sĩ nổi tiếng với nhan
sắc nổi bật, Bành Lệ Viện từng được biết đến là một “chân dài đi
hát” của Trung Quốc. Tuy nhiên, khác với nhiều ca sĩ cùng thời,
ngay từ đầu bà đã xây dựng cho mình một hình ảnh khá “sạch sẽ”
trong hoạt động nghệ thuật.Ấn tượng mà Bành Lệ Viện để lại trong mắt công chúng là một giai
nhân tài sắc vẹn toàn. Không chỉ sở hữu tài ca hát, bà còn hoạt
động rất tích cực và nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong nhiều tổ
chức xã hội. Hào quang của bà được đánh giá là do chính tay bà gây
dựng được chứ không hề “núp bóng” phu quân. Nhiều người còn biết
đến ông Tập Cận Bình với danh nghĩa phu quân của đệ nhất mỹ nhân
Bành Lệ Viện từ trước khi ông nhận chức Chủ tịch nước.Thường xuyên xuất hiện trước đám đông, bà luôn ý thức được tầm
quan trọng của ngoại hình và rất chỉn chu trong việc giữ gìn hình
ảnh. Ở tuổi đôi mươi, Bành Lệ Viện đã được đánh giá là ngôi sao có
gu thời trang sành điệu và tinh tế. Cựu ca sĩ nhanh chóng cập nhật
những xu hướng mới nhất của thời bấy giờ và khiến đông đảo giới mộ
điệu thời trang phải nể phục.Vẻ đẹp và phong cách thời trang của Bành Lệ Viện là sự dung hòa
giữa nét hiện đại, sành điệu và tươi mới với những giá trị truyền
thống quý giá của dân tộc.Bành Lệ Viện thường chọn mặc đồ đặt may đo trong nước. Trong
những buổi gặp gỡ trang trọng nhất với các nguyên thủ quốc gia các
nước trên thế giới, bà tự tin trưng diện những thiết kế dành riêng
cho mình với nhiều chất liệu cùng họa tiết truyền thống thay vì
chạy theo những thương hiệu thời trang đình đám thế giới.Bà nhận được nhiều lời khen ngợi cho phong cách thời trang đậm
chất nội địa thay vì “sính ngoại” như nhiều nhân vật nổi tiếng
khác. Những lựa chọn thời trang của bà được cho là thể hiện sự ủng
hộ lớn với ngành công nghiệp may mặc Trung Quốc, đồng thời phần nào
thể hiện được niềm tự hào dân tộc trong công tác đối ngoại.Chất
liệu lụa truyền thống cùng những hoa văn cổ điển được vận dụng linh
hoạtCác
thiết kế bà Bành chọn mặc thường khá kín đáo, trang nghiêm mà vẫn
rất đỗi mềm mại, gợi cảmBà ưa
chuộng những thiết kế được may đo tỷ mỷ và tinh xảoNăm 2013, ngay khi những hình ảnh về chuyến công du nước ngoài
đầu tiên của ông Tập Cận Bình được đăng tải, vẻ đẹp trang nhã của
bà Bành lập tức trở thành đề tài nóng hổi trên khắp các mặt
báo.Bành
Lệ Viện cùng phu quân bước xuống sân bay ở Moscow đầu năm 2013
trong chuyến công du đầu tiên tới NgaPhu nhân diện một thiết kế áo khoác đen thắt đai lưng gọn gàng
cùng váy màu tím than lịch sự. Chiếc khăn màu xanh lơ tạo điểm nhấn
đẹp mắt cho tổng thể tối màu của bộ trang phục. Với mái Điều đặc biệt hơn cả là cả chiếc áo khoác cùng túi xách đồng màu
của bà đều được tạm gọi là “không thương hiệu, tức là thuộc những
mặt hàng “chưa có tên tuổi”.