
Bí quyết trang điểm mắt khi đeo kính



































Nếu gọng kính có màu xanh hãy chọn phấn mắt màu xanh nhạt hoặc xanh lơ; gọng kính màu nâu hãy chọn màu trang điểm thiên về sắc đồng, vàng nâu... Bạn cũng không nên trang điểm quá đậm vùng da phía ngoài của gọng kính vì điều này sẽ làm cho mắt như bị lồi ra. Hãy chọn những màu sắc có độ nhạt vừa phải để tránh tạo sự đối lập với gọng kính. Son môi cũng chỉ chọn màu nhạt như hồng, cam. Dưới đây là kiểu trang điểm cụ thể: 


































- Trước tiên, bạn kẻ đường viền mảnh cho mi trên và dưới. Kẻ viền góc ngoài của phần trong mắt ngay đường viền mi dưới để tạo ấn tượng cho đôi mắt. Sau đó, quét màu mắt lên các mí mắt. 


































- Kế tiếp, chải hai lớp mascara cho cả mi trên và dưới để tạo sự nổi bật cho mắt. 


































- Cuối cùng, hãy phủ thêm màu phấn hồng tự nhiên lên vùng trái táo của đôi má. Sau đó, tô son môi và son bóng, nếu muốn.