Thí sinh Hoa hậu lý giải tự nhận tính cách "giống chó"
Vừa qua, Ban tổ chức cuộc thi Sau khi xuất hiện trên mạng, phần trả lời của thí sinh Nam Em mau chóng đón nhận nhiều ý kiến từ khán giả. Theo Nam Em, loài chó là động vật trung thành, thông minh, nhạy bén, vui tính, dễ thương và tình cảm. Phần trả lời 3 câu hỏi bắt buộc của thí sinh Nguyễn Thị Lệ Nam EmThí sinh HHHVVN 2015 Nam Em cao 1m71, số đo 3 vòng: 82-61-89Có người cho rằng câu trả lời này khá dễ thương, bộc lộ tính cách thẳng thắn của người đẹp đến từ miền Tây. Nhưng cũng có người bày tỏ sự bất ngờ vì sự thật thà của Nam Em.Chia  sẻ cảm xúc về sự việc, Nam Em cho biết Về phần trả lời bị cho rằng tự ví tính cách của mình giống chó. Nam Em cho biết mọi người không nên quá khắt khe với động vật đáng yêu này và cảm thấy khá bất ngờ khi việc so sánh của cô bị đánh giá thấp.Cô từng là MC dự báo thời tiếtKhông chỉ vậy, người đẹp thay vì phản ứng lại với những đánh giá của cư dân mạng, cô lại thầm cảm ơn và xem như đó là một khóa huấn luyện mà mọi người đang rèn luyện mình.Bên cạnh đó, Nam Em cũng cho biết hiện tại cô đang hoàn toàn tập trung cho những ngày đua cuối cùng của cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ. Tuy được đặt cách vào vòng chung kết nhưng không vì thế mà cô ỷ lại hay tự mản mà ngược lại luôn cố gắng hoàn thiện bản thân và tham gia tất cả các hoạt động của chương trình.Hoa khôi Nam Em đang tạm ở vị trí thứ 4 top thí sinh được yêu thích nhấtNguyễn Thị Lệ Nam Em là một gương mặt tiềm năng trong cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ. Hiện tại , cô đang nằm trong top những thí sinh được yêu thích nhất. Cô đang là học viên trường văn hóa nghệ thuật quân đội, chuyên ngành thanh nhạc và là MC cho những chương trình ca múa nhạc phục vụ các anh chiến sĩ và người dân vùng xa.Một số phần trả lời đáng chú ý của các thí sinh khác:Thí sinh Hoàng Bích Ngọc ÁnhThí sinh Chế Nguyễn Quỳnh ChâuThí sinh Ngô Thị Quỳnh MaiStylist: 