
Trị mụn viêm bằng ánh sáng

Để điều trị mụn trứng cá, cách thông thường là dùng thuốc thoa ngoài da, thuốc uống, thuốc chích... Gần đây, với tiến bộ của khoa học, các công nghệ quang học đang được ứng dụng riêng lẻ hoặc kết hợp để nâng cao hiệu quả, rút ngắn thời gian điều trị, kịp thời tránh sẹo mụn, đồng thời tránh tác dụng phụ của việc dùng các loại thuốc uống đặc trị mụn kéo dài. Bên cạnh công nghệ Laser CT3 làm co tuyến bã để giảm tiết bã nhờn, ngăn chặn nguyên nhân gây mụn, công nghệ quang học cũng dùng ánh sáng với các bước sóng phù hợp để đồng thời diệt vi khuẩn gây mụn. 
Mụn trứng cá phát triển liên quan đến hoạt động của các tuyến bã nhờn. Tuyến bã nhờn là các tuyến rất nhỏ đưa chất nhờn từ bên dưới, theo ống nang lông ra, tạo nhờn cho da và lông. Khi tuyến bã tăng sinh, bã nhờn nhiều sẽ kết hợp với các tế bào da chết gây tắc miệng thoát của nang lông. Do miệng thoát bị tắc, phần phía trong ống nang lông trở thành môi trường hiếm khí, tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn gây mụn là loại vi khuẩn hiếm khí tăng sinh mạnh mẽ. Do đó, nếu không điều trị kịp thời, chất độc của vi khuẩn sẽ gây viêm và mụn trứng cá sẽ bùng phát trên da. 
Loại vi khuẩn gây mụn này có tên là P. Acnes, trong quá trình chuyển hóa, vi khuẩn này sinh ra chất porphyrin. Các nghiên cứu cho thấy porphyrin bị kích thích mạnh nhất bởi các ánh sáng xanh, có bước sóng từ 400-430 nm. Khi bị kích thích, porphyrin sẽ sinh ra ôxy nguyên tử trong nang lông. Sau đó lại chính ôxy nguyên tử này tác động tiêu diệt vi khuẩn P. Acnes. Do đó, mục đích của phương pháp trị liệu này là dùng ánh sáng xanh để tác động lên porphyrin và phóng thích ôxy nguyên tử, từ đó ôxy nguyên tử sẽ diệt vi khuẩn sinh mụn P. Acnes. 
Tiến sĩ – bác sĩ Trần Thị Anh Tú tiết lộ: “Ánh sáng xanh dùng kết hợp với các công nghệ Laser CT3, Laser Vbeam, Laser Affirm, sóng RF, điện chuyển ion vitamin C + E... hình thành giải pháp tổng thể trong ngăn ngừa, điều trị mụn, xóa sẹo mụn”. Sự kết hợp này có thể giúp cho làn da thực sự khỏe mạnh. 