Phụ nữ xấu không phải phụ nữ thất bại
Có người nói sinh ra mà xấu xí đã là thất bại của người phụ nữ. Bởi phụ nữ đẹp sẽ có rất nhiều ưu thế sau này. Đi học, thầy cô hay có thiện cảm và quan tâm hơn tới những đứa con gái xinh xắn, biết nghe lời. Đi làm, ngoại hình lại là ưu tiên hàng đầu trong nhiều lĩnh vực. Kỹ năng thì có thể đào tạo dần, chứ nếu vẻ ngoài không ưa nhìn với phục vụ cho công việc, người ấy chắc chắn sẽ bị giới hạn và phải chọn ngành nghề khác.Có người nói xấu xí đã là một thất bại của phụ nữ (Ảnh minh họa)Người ta còn bảo xấu là thất bại của người phụ nữ bởi chẳng mấy anh chàng lại muốn lấy vợ xấu. Người ta hay thấy vợ xinh, chồng xấu, hoặc đẹp cả đôi, chứ có mấy anh chàng bảnh bao lại chọn vợ thua kém mình đâu? Mà đã không lấy “được” chồng, hoặc khó lấy chồng, đó đã là người phụ nữ thất bại rồi!Định nghĩa “thất bại” khi gắn với người phụ nữ khác nhiều so với từ “thất bại” gắn với đàn ông. Với đàn ông, không có một sự nghiệp ra hồn, không thể làm giàu trước năm 35 tuổi, có lẽ ấy đã là thất bại. Nhưng thất bại của người phụ nữ còn bi đát hơn, bởi vốn dĩ sự thất bại ấy không do họ quyết mà thành. Không xinh đẹp cũng là thất bại, không lấy được chồng tử tế cũng là thất bại. Sống một cuộc sống không viên mãn cũng là thất bại. Tóm lại, thất bại của phụ nữ do miệng thế gian mà ra!Tôi không cho một người phụ nữ kém nổi trội về ngoại hình hay không nương tựa được một đấng mày râu xứng mặt “anh hùng” lại gọi là thất bại. Tất cả những điều ấy chỉ có thể khẳng định rằng họ kém may mắn mà thôi.Phụ nữ chỉ thật sự thất bại khi không dám quyết định những gì thuộc về mình (Ảnh minh họa)Phụ nữ thực sự thất bại khi nào? Phụ nữ chỉ thực sự thất bại khi họ không tự quyết định được cách mình muốn sống, công việc mình muốn làm, quần áo mình muốn mua mà cứ phải trông chờ một ai đó chỉ bảo cho mình, mang tới cho mình hay sẵn sàng để mình dựa dẫm.Phụ nữ, xinh đẹp cũng được, xấu xí cũng chẳng sao! Giỏi giang cũng được, sống mộ cuộc sống bình dị cũng không phải là vấn đề! Miễn sao phải chủ động quyết định mọi thứ, thì dù hạnh phúc, hay khổ đau, thì có thất bại hay không trong mắt người khác cũng không còn quan trọng.