
Để da luôn tươi trẻ

Bác sĩ Võ Thị Bạch Sương, giảng viên chuyên khoa Da liễu Đại học Y Dược TPHCM, chia sẻ với Chủ nhật làm đẹp những phương pháp chăm sóc da không mất tiền, không gây hại mà lại thực sự hữu hiệu trong việc kéo dài sự thanh xuân cho cả cơ thể và cho da
- Vệ sinh da là khâu đầu tiên và cuối cùng trong các bước chăm sóc da. Da sạch không chỉ giúp ngăn ngừa một số bệnh mà còn mang lại cảm giác sảng khoái, dễ chịu. Tuy nhiên, tránh tẩy quá sạch vì như thế sẽ làm mất lớp bảo vệ da. Nếu có thói quen trang điểm, hãy tẩy trang sạch trước khi đi ngủ và nên chọn các sản phẩm tẩy trang dùng được cho cả mắt, môi và da mặt. Mọi loại da đều cần được giữ ẩm nhưng hãy chọn các loại kem giữ ẩm không chứa hương liệu, chất bảo quản, chất màu. Các chất làm ẩm có thể dùng đơn độc hoặc kết hợp trong sữa rửa mặt, sữa tắm, mỹ phẩm trang điểm. 
Phơi nắng quá mức sẽ làm da già sớm, đen sạm hơn, làm nặng thêm một số bệnh về da như: mụn, nám, tàn nhang, lupus đỏ, viêm da ánh sáng v.v... và tiềm tàng nguy cơ ung thư da. Vì thế nên hạn chế ra nắng từ 10 giờ đến 16 giờ và sử dụng kem chống nắng hoặc các biện pháp bảo vệ đơn giản như khăn, mũ, găng, vớ. Kem chống nắng sẽ được thoa trước khi ra nắng 30 phút và lặp lại nếu bạn đổ mồ hôi nhiều hoặc khi bơi lội. Với người da vàng, cần chọn kem chống nắng có chỉ số SPF từ 30 trở lên là thích hợp. 
Da không thể đẹp khi có tì vết. Do đó, cần chú ý điều trị một cách nghiêm túc khi có bệnh về da, dù bệnh không đe dọa tính mạng. 

- Từ tuổi 30 trở đi, có thể dùng thêm các sản phẩm chống lão hóa da. Hiện nay, có nhiều dược phẩm có công dụng ngăn ngừa khi da có dấu hiệu lão hóa như vitamin E, vitamin C, nicotinamide (vitamin B3), ubiquinone, AHA, BHA, retinoid. Tuy nhiên, chỉ nên sử dụng mỹ phẩm khi thật sự cần thiết hoặc khi hiểu biết rõ ràng về sản phẩm mình đang dùng hoặc có sự hướng dẫn của các chuyên gia. Cần lưu ý một số hóa chất trong mỹ phẩm có thể gây mụn, nám, dị ứng. 
Thực hiện các biện pháp chăm sóc hỗ trợ như đắp mặt nạ, massage một cách thường xuyên và đúng cách. 
Chăm sóc da phải gắn liền với chăm sóc sức khỏe của toàn cơ thể từ thể xác đến tinh thần, duy trì lối sống lành mạnh, tập thể dục đều đặn, ngủ đủ giấc, tránh dùng thuốc lá, rượu bia. Stress cũng là một trong các nguyên nhân gây lão hóa da. Chế ngự stress và giữ bình ổn về tinh thần sẽ làm bạn trẻ hơn. 
Một chế độ ăn tăng cường các chất chống ôxy hóa rất cần thiết cho việc làm đẹp da và cả cơ thể nói chung. Cần tăng cường những thực phẩm giàu vitamin E, vitamin C, beta carotene, selenium để khử đi các gốc tự do gây hại. Khi phối hợp, bốn chất này sẽ hỗ trợ nhau cùng chống lại sự phá hủy, giúp tái tạo da và tăng hiệu quả chống ôxy hóa.