
Bảy bí quyết để giữ thân hình hấp dẫn




 Chuyện này sẽ giúp bạn có sức tập lâu hơn và bền sức hơn. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý là chỉ nên ăn như thế đúng 90 phút trước khi tập, vì nếu bạn ăn xong rồi tập ngay, máu dồn về bao tử khiến việc tập sẽ rất khó khăn. 

 Bạn hoàn toàn nên hít vào và thở ra bằng mũi, không phải bằng miệng vì như thế nhịp tim sẽ được giữ tốt hơn và khả năng về sức bền được nâng cao. Kết quả là bạn sẽ tập lâu hơn và đốt cháy nhiều calories hơn. Nhưng bạn đừng chán nản nếu thấy lúc đầu hơi khó khăn, bạn phải tập từ 6 đến 8 lần mới thấy từ từ quen dần. 

 Vì cơ thể phải mất 15 phút để khởi động ấm trước khi nó bắt đầu “đốt” chất béo trong cơ thể. Như thế, nếu bạn tập đạp xe trong 30 phút thì thật ra chỉ có 15 phút cuối của cuộc đạp xe này là “đốt” chất béo trong cơ thể của bạn mà thôi. Nhưng nếu bạn tập cử tạ nhẹ một chút trước khi đạp xe thì hoàn toàn 30 phút của cuộc đạp xe này sẽ có ích cho cơ thể bạn. 

 Nếu bạn cứ mãi làm một động tác mỗi ngày thì mỗi ngày cơ thể bạn lại bắt đầu lại từ đầu và không còn tiêu hủy chất béo bền bỉ nữa. Vì thế, nếu bạn chạy thứ hai thì nên đổi ra xe đạp và bơi lội ngày hôm sau. Hoặc nếu bạn “làm nóng cơ thể” trước thứ hai từ hai vai trở lên thì hôm sau bạn nên tập từ vùng bụng và hai chân trở xuống. Vấn đề bạn phải nhớ là đừng cho cơ thể quen với một động tác mà thôi. 

 Thí dụ như bạn đạp xe, đạp đứng một chỗ trong phòng. Bạn đừng nằm dài trên yên xe và hai tay “trải dài” trên càng nắm. Vì như thế lượng khí oxy bạn hít vào sẽ không đủ. Hai càng xe và nắm tay xe là để bạn giữ thăng bằng, chứ không “nâng đỡ tấm thân ngọc ngà” của bạn đâu. Nếu bạn cảm thấy hơi mệt thì tập chậm lại một chút, nhưng tuyệt đối đừng... vừa nghỉ vừa tập! 

 Cách tốt nhất để đốt mỡ thừa là tập thật hăng say và càng lâu càng tốt. Nhưng nếu bạn là người mới bắt đầu tập thì nên thay đổi tính thời gian một chút sẽ có lợi hơn. Tập như thế từ 20 đến 45 phút sẽ rất tốt cho sức bền của bạn sau này. 

 Bạn càng luyện tập bắp thịt tay thì số calories càng bị đốt nhiều hơn. Vì thế nếu bạn không tập nóng được trước khi bắt đầu thật sự thì bạn nên “xách theo và đong đưa 2 quả tạ nhẹ khoảng 1,5 kg”, lúc bạn đang leo cầu thang hay đi bộ nhanh. Như thế là một công hai chuyện: bạn vừa “đốt” mỡ thừa, vừa luyện cho bắp thịt tay cứng cáp. 