Ngất ngây trước vẻ đẹp thung lũng Bắc Sơn mỗi độ thu về

  Sẽ thật đáng tiếc nếu như ghé thăm Lạng Sơn vào mùa thu này mà không tới Bắc Sơn, một địa danh gần đây đã trở nên quen thuộc với nhiều “phượt thủ”. Không chỉ sở hữu khí hậu trong lành, mát mẻ, đến với thung lũng Bắc Sơn, bạn sẽ bất ngờ với vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng đến nao lòng đặc biệt là trong những ngày thu.


  
      


  
      


  Những buổi sớm ban mai đầu tiên không khỏi khiến chúng ta rời mắt trước khung cảnh “thần tiên” đầy ánh sáng và màu sắc.


  Là một huyện miền núi của tỉnh Lạng Sơn, cách Hà Nội 160km về phía bắc, từ Hà Nội đi theo đường quốc lộ 3 tới Thái Nguyên rồi theo đường quốc lộ 1B, di chuyển thêm gần 80km nữa bạn sẽ tới Bắc Sơn, một trong những địa danh có thể nói là tuyệt tác được thiên nhiên ban tặng, một nơi được ví như chốn “bồng lai tiên cảnh” chỉ có trong truyền thuyết.


  
      


  Nếu đã có dịp chiêm ngưỡng ruộng bậc thang ở Tây Bắc, đến với thung lũng Bắc Sơn trong những sáng tinh mơ, bạn sẽ nhìn thấy những cánh đồng nằm e ấp, thấp thoáng sau “mắt mây” vẫn chưa “tỉnh ngủ”. Thời tiết ở đây trong những ngày thu khá mát mẻ, dễ chịu, đôi khi se lạnh vào ban đêm, đó cũng là lí do vì
  sao khi sáng sớm thức dậy, bạn sẽ choáng ngợp trước những lớp mây mù bao phủ xung quanh thị trấn, một không gian đẹp, mờ ảo nhưng rất đỗi bình dị.


  
      


  Nếu chỉ đi qua đường quốc lộ, bạn sẽ không thể nào chiêm ngưỡng được vẻ đẹp của thung lũng Bắc Sơn, chỉ khi đứng từ trên đỉnh núi Nà Lay, trông ra xa, bạn sẽ bị mê hoặc bởi khung cảnh hết sức thơ mộng này, mùa này không phải mùa lúa chín, tuy nhiên chỉ như vậy thôi đã đủ thấy được vẻ đẹp hết sức bình dị nơi đây.


  
      


  Địa hình khá bằng phẳng, khu dân cư nằm hai bên đường quốc lộ do đó một góc thung lũng được tập trung làm nơi trồng trọt sản xuất. Những cánh đồng lúa với những mảng màu khác nhau nằm bên dòng suối xanh mướt uốn lượn, tạo nên một bức tranh tươi mới, tràn đầy sức sống.


  
      


  Dường như có một “thị trấn xanh” bình dị, giản đơn nằm tách biệt với thế giới bên ngoài và được bảo vệ bởi những dãy núi trùng điệp, vững chắc, đây cũng là một không gian lý tưởng cho những ai ưa thích sự tĩnh lặng, mát mẻ.


  
      


  Đến với Bắc Sơn, bạn không thể bỏ qua Làng văn hóa du lịch cộng đồng Quỳnh Sơn, nơi đây vẫn lưu giữ được những nét văn hoá mang đậm bản sắc văn hoá truyền thống dân tộc Tày. Các lễ hội mùa xuân, một số loại hình dân ca, dân vũ đặc sắc được lưu giữ qua nhiều thế hệ. Ẩm thực ở đây cũng có nhiều món ăn truyền thống đặc sắc, làng nghề làm ngói thủ công, cánh rừng gỗ nghiến nguyên sinh, kiến trúc bản làng tập trung nhiều nhà sàn truyền thống…điều này đã mê hoặc nhiều người đến đây và đó là cũng là
  một trong những địa điểm du lịch đông nhất.


  
      


  Khung cảnh buổi đêm ở Bắc Sơn cũng hết sức lãng mạn và thơ mộng, những dải mây hồng bao phủ thung lũng như muốn bảo vệ, gìn giữ những nét đẹp lâu đời và cuộc sống bình yên nơi đây, cả thung lũng cũng trở nên yên lặng, ẩn mình sau màn mây say ngủ.


  Nếu một lần đến với Bắc Sơn, chắc chắn bán sẽ còn muốn đến thêm nhiều lần nữa để khám phá, tìm hiểu những nét đẹp văn hóa, những vẻ đẹp được tự nhiên ban tặng và đây sẽ là một trong những trải nghiệm vô cùng thú vị.


  Photographer: Huy Vuong


  Kiều Trang


