Địa điểm đi chơi ngày 20/10 ở Hà Nội

  Dưới đây là một số địa điểm vui chơi ngày 20/10 tại Hà Nội bạn có thể tham khảo:


  1. Tản bộ ở phố cổ


      


  Cái này dành cho bạn thích không khí náo nhiệt, thích ăn hàng, shopping... Len lỏi trong những phố, ngõ nhỏ chật ních người đi kẻ lại. Đắm mình trong không khí buôn bán náo nhiệt của tiểu thương/trung thương, ngắm khách quan Tây/Tàu nơi nơi ngó nghiêng… Bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy ở phố cổ họ bán đủ thứ với giá cả phải chăng (tất nhiên một số thứ cần bạn mặc cả). Hàng hóa đa dạng hơn bất kì một cái siêu thị lớn nào ở Việt Nam. Ẩm thực thì khỏi nói vô cùng phong phú, muốn kiểu truyền thống hay
  hiện đại, Âu, Á… đều có hết.


  Kinh nghiệm khi đi ăn là nếu thấy quán nào đông khách thì nhào vô vì chắc chắc hàng đó ăn ngon, giá cả phải chăng, mặc dù đôi khi bạn phải chờ dài cổ.


  Khuyết điểm: Bạn cần chú ý giao thông kẻo bị va chạm do quá đông. Người bán hàng rất kiêu, nhất là khu vực quanh chợ Đồng Xuân. Nơi đây họ bán sỉ (bán buôn) nhiều, khách lẻ lớ ngớ vào hỏi họ sẽ khó chịu nếu trả giá hoặc không thèm trả lời.


  2. Chơi hồ Hoàn Kiếm và ăn kem Bờ Hồ


      


  Nhiều người vừa nghe đã giãy nảy, cái này “thổ” quá. Ấy mà tôi lại cực lực phân tích bạn nghe. Bạn cứ nghĩ mình ở Hà Nội, cái này đi mãi, chơi mãi từ bé, hiện cũng đi qua suốt, lạ gì? Giờ thiếu gì hãng kem ngon nổi tiếng, ngay kem Tràng Tiền họ cũng phân phối các đại lý đi khắp nơi. Thế mà tôi mới phát hiện là hóa ra chúng ta “Bụt chùa nhà không thiêng”. Có rất nhiều bạn tôi ở ngoại tỉnh, về Hà Nội chỉ chơi mấy ngày, họ khoe album ảnh tôi mới ngã ngửa, hóa ra quanh Hồ Gươm còn có những chỗ
  đẹp thế này, góc ảnh này tuyệt quá, chỗ này thế mà trông Tây ơi là Tây.


  Xóa đi cái ấn tượng thường thường, nắm tay bạn cùng thong thả đi bộ quanh hồ Gươm dưới hàng cây cổ thụ xanh mát. Cảm nhận những kiến trúc thuộc địa cổ kính nhưng không kém phần tráng lệ. Ghé thăm những phòng tranh, hiệu sách, quán cà phê hoặc nhâm nhi cây kem que Tràng Tiền đúng vị, ngồi trên ghế đá tận hưởng cảnh trời xanh nước biếc, trai thanh gái lịch tản bộ, người già chơi cờ, đền Ngọc Sơn, cầu Thê Húc… bạn sẽ lại thấy rung động như lần đầu đến đây vậy – mà ấn tượng đó đã phai mờ lâu rồi.


  3. Ghé thăm làng gốm Bát Tràng


      


  Nếu bạn may mắn có thời gian hơn vậy đi Bát Tràng. Chỉ 30 phút chạy xe là đến nơi. Cùng làm chung một sản phẩm hand-made bằng gốm hoặc mỗi người tự làm riêng một món tặng nhau cũng vui. Nhưng cái chính là tận hưởng cảnh sắc trên đường đi, tạm thoát cái náo nhiệt nơi phố lớn.


  Giờ họ còn có cả dịch vụ xe trâu đi quanh làng (cái này lúc có lúc không). Nhưng chắc chắn dạo quanh thiên đường đồ gốm này, thế nào bạn cũng sẽ tìm thấy những vật vừa ý khiến bạn phải móc hầu bao.


  4. Xem phim, mua sắm, vui chơi ở các Trung Tâm thương mại


      


  Các trung tâm thương mại lớn như Royal city, Times city, Lotte hay các tòa nhà Vincom... đều phù hợp cho bạn đi chơi cả ngày hay nửa buổi. Tại đây, bạn có thể ăn uống, xem phim, chơi trò chơi, shopping, lên tầng cao nhất ngắm cảnh toàn thành phố... nói chung rất phong phú, phù hợp với với nhiều độ tuổi, tầng lớp khác nhau.


  Lưu ý: Cần chuẩn bị tài chính đầy đủ vì bạn có thể quá đà so với dự tính ban đầu


  5. Khám phá vùng lân cận


      


  Có cả một ngày, không muốn loanh quanh ở Hà Nội, bạn muốn đi hít thở không khí trong lành, chọn nơi vắng người lãng mạn hơn vậy hãy đi suối Yến chùa Hương ngắm hoa súng, đi Mộc Châu ngắm hoa cải vàng, hướng Ba Vì với nhiều khu du lịch sinh thái, núi Tam Đảo…


  Lưu ý: Những tụ điểm khách du lịch nước ngoài hay đi như Ninh Bình (Tam Cốc, Bích Động, Tràng An), Hạ Long… mùa này đang đông nghịt khách.


  Nếu bận rộn cả ngày thì chỉ đơn giản một bữa ăn tối đặt tại nhà hàng ưa thích (có thêm hoa hoặc quà tặng thì hoàn hảo) cũng là lựa chọn không tồi phải không bạn. Phụ nữ thường thích những thứ vừa thực, vừa dụng, vừa lãng mạn vậy đó.


  Minh Du


