Khung cảnh thần tiên của công viên Đom đóm tại Vũ Hán - Trung Quốc

  Những con đom đóm lập lòe trong đêm hè luôn mang lại những kỉ niệm ấm áp thú vị cho nhiều người. Nhưng thật không may, sự ô nhiễm đã hủy hoại môi trường sống tự nhiên của loài này, số lượng đom đóm trên toàn cầu đã suy giảm nhanh chóng.


  Trong nỗ lực để bảo tồn đom đóm và thúc đẩy du lịch, thành phố Vũ Hán – Trung Quốc – đã khai trương công viên đom đóm đầu tiên của Trung Quốc tại vườn thực vật Mẫu Đơn Đông Hồ.


  
      


  
      


  
      


  
      


  
      


  
      


  
      



  
      


  Mai Thúy



