Hoa hướng dương Nghệ An - Khung cảnh trời Tây ở Việt nam

  Bắt đầu gây sóng gió từ những bức ảnh đẹp lộng lẫy mà nhiều người tưởng là được chụp ở nước ngoài trên facebook từ năm ngoái, giới trẻ bắt đầu nô nức kéo nhau tới cánh đồng hoa hướng dương rộng 30 ha của công ty sữa TH True Milk. Nằm ngay cạnh đường Hồ Chí Minh huyền thoại, nơi đây nhanh chóng trở thành địa chỉ
  tham quan mới cho ngày cuối tuần không chỉ cho người dân các vùng lân cận mà còn cuốn hút cả các bạn trẻ từ Bắc chí Nam.


          Nếu bạn có dịp đi qua vùng đất Nghệ An trong khoảng từ tháng 11-12 và dịp tháng 4-5, đừng quên ghé thăm để thưởng thức khung cảnh ngoạn mục này. Lạc vào cánh đồng tưởng như bất tận với hàng ngàn hàng vạn bông hoa đua nhau khoe sắc thắm hướng về mặt trời. Cây hoa cao hơn một mét và khi đi sâu vào trong, bạn sẽ cảm thấy như mình rơi vào biển hoa vậy.
        

          Cây hoa hướng dương chỉ trồng khoảng 60 ngày là cho thu hoạch nên bạn cần chắc chắn lúc mình tới vào đúng dịp hoa nở rộ để chụp được những bức hình đẹp nhất.
        

          Đây đã trở thành điểm du lịch cuối tuần cho rất nhiều người.
        

          Cánh đồng hoa này đã được trồng từ trước đó để nuôi bò sữa, nhưng năm ngoái mới mở cửa miễn phí cho mọi người tới tham quan. Do đó bạn hãy có ý thức giữ gìn, đừng hái hoa hay làm gãy cành để mọi người cùng có cơ hội được thưởng thức cảnh đẹp.
        

          Tới thăm hoa thắm, nếu có thể, bạn đừng quên ghé thăm nơi gieo và ươm giống cây con để tìm hiểu cách trồng loài hoa này.
        

          Mách bạn đường đi:
        

                  Nếu không bị say xe khiến cho quá mỏi mệt, bạn hoàn toàn có thể đi về trong ngày để ngắm cánh đồng hoa hướng dương Nghệ An.
                

          Từ Hà Nội tới huyện Nghĩa Đàn sẽ mất khoảng 5-6h đi xe. Tại tất cả các bến xe lớn ở Hà Nội như Giáp Bát, Nước Ngầm, Mỹ Đình đều có xe chạy thường xuyên đi Nghệ An với giá khoảng 200.000đ/chiều. Đến Nghĩa Đàn, bạn bắt tiếp một chuyến xe khách, taxi hoặc thuê xe ôm chạy đến Nghĩa Sơn là thấy cánh đồng hoa hướng dương.
        

          Ngoài việc chuẩn bị dụng cụ chụp ảnh, bạn có thể thuê một chiếc thang (có người còn thuê cả máy xúc!) để chụp ảnh toàn cảnh cho đẹp.
        

          Các bạn gái đừng quên mang theo một vài bộ váy áo điệu đà để ghi lại những hình ảnh đẹp bên hoa nhé.
        

  Minh Du



