Ngoạn cảnh Đà Nẵng từ trên đỉnh Bàn Cờ

  Đỉnh Bàn Cờ nằm trên bán đảo Sơn Trà, có độ cao gần 700 mét so với mực nước biển. Là điểm đến lý tưởng nhất để ngoạn cảnh, hòa mình vào với thiên nhiên đất trời, thả hồn theo những cơn gió mát lạnh, chạm tay vào những đám mây tạo hình thù lạ mắt hay thu vào tầm mắt vẻ đẹp lung linh, tráng lệ thành phố Đà Nẵng khi về đêm.


          Hàng cây hoa dại đơm bông nghiêng mình ra biển
        

  Hành trình phiêu lưu đến đỉnh Bàn Cờ thưởng ngoạn toàn bộ khung cảnh dịu dàng của Đà Nẵng pha trộn nhiều cung bậc cảm xúc của những ai thích khám phá, chinh phục đỉnh Bàn Cờ.


  Con đường lên đỉnh luôn tạo ấn tượng, cuốn hút với những cảnh quan hoang sơ, hiền hòa, hội tụ đầy đủ vẻ đẹp của thiên nhiên, của tạo hóa. Con đường ngoằn ngoèo, uốn lượn theo triền núi ôm sát bán đảo Sơn Trà, lúc bằng phẳng, lúc quanh co, thoải dốc theo lưng chừng núi, nghiêng mình ôm lấy đường bờ biển nên thơ, kỳ vỹ với bãi biển hoang sơ, dòng nước xanh thẳm, bám chặt vào những gốc cây cổ thụ tán lá sum suê rũ xuống rợp bóng mát, đưa gió thổi chan hòa từ biển cả
  vào với núi rừng khiến cuộc hành trình đầy cảm xúc, trải nghiệm.


  Vượt qua chặng đường gian nan nhưng thú vị ấy, du khách sẽ lạc bước bước vào một khung trời mới, góc nhìn mới về khung cảnh phố thị Đà thành, chỉ có cảnh vật thiên nhiên hoang sơ, quyến rũ, hàng cây cỏ dại đang thay nhau đua nở với nhiều màu sắc trải dọc trên đỉnh Bàn Cờ.


          Không khí trong lành mát mẻ luôn cuốn hút bất kỳ ai khi đến đây
        

  Đến đây, du khách như bị cuốn hút bởi cảnh quan vô cùng hiền hòa, tạm quên đi mệt mỏi sau chặng đường treo đèo, sau bộn bề, ồn ào, lo toan của cuộc sống nơi phố thị. Cảm giác như được về với thiên nhiên đất trời, về với biển cả.


  Từ trên đỉnh Bàn Cờ nhìn xuống, Đà Nẵng nhỏ nhắn, xinh đẹp và đầy quyến rũ, những tòa nhà thương mại chọc trời, cây cầu lung linh tráng lệ, những đoàn thuyền đánh cá lênh đênh trên biển… Tất cả như vệt sáng nhiều màu sắc ẩn hiện trong khung trời bao la.


  Biển Đà Nẵng cũng thanh bình hơn, nhẹ nhàng vỗ sóng, uốn lượn theo triền núi của bán đảo Sơn Trà hòa cùng đám mây trắng bồng bềnh ôm trọn trên các triền đồi với một mảng xanh của núi rừng, của dòng nước biển… Tất cả hiện lên như một bức tranh sơn thủy có núi non, sóng biển, thác đá.



          Đám mây trắng bồng bềnh lượn lờ trôi.
        

  Điểm đến này luôn là lựa chọn hàng đầu cho các tín đồ mê săn ảnh, vẻ đẹp khung cảnh thiên nhiên nơi đây hiện lên rõ nét khi ánh mình minh vừa ló dạng, khi thành phố rồng đang còn say sưa giấc ngủ miên man, những chú gà trống đang sải cánh để cất tiếng gáy, những vệt nắng sớm mai phản chiếu lấp lánh trên ngọn đỉnh, luồn theo đám mây trắng đang trôi lượn lờ, khung cảnh ấy khiến không ít các tín đồ săn ảnh mòn mỏi chờ đợi để thêm vào bộ sưu tập của mình.


  Hoàng hôn trên đỉnh Bàn Cờ cũng là thời điểm thu hút không chỉ các tay săn ảnh mà còn cả du khách thập phương đến đây ngoạn cảnh, vòng quanh đảo hóng gió, tận hưởng không khí mát mẻ khi chiều buông, nán lại trên đỉnh để ghi lại khoảnh khắc huyền ảo này.


          Được ngồi đánh cờ với tiên ông là những điều không thể bỏ qua khi đến đây
        

  Đỉnh Bàn Cờ được mệnh danh là “chốn tiên sa” trong lòng hạ giới. Đến đây du khách không chỉ thưởng ngoạn, ngắm cảnh mà còn có cơ hội cùng ngồi vào bàn đánh cờ với vị tiên ông, đắm chìm trong những phút trầm mặc, ngồi suy ngẫm nước cờ cuối cùng để ghi danh vào huyền thoại “ vua cờ” như Đế Thích” hay đơn giản chụp hình cùng vị tiên ông để làm kỷ niệm.


          Thành phố Đà Nẵng hiền hòa, dịu dàng như nàng tiên đang say giấc ngủ.
        


          Men theo cung đường nhỏ để leo lên đỉnh Bàn Cờ.
        


          Biển Đà Nẵng luôn mang vẻ đẹp hoang sơ, cuốn hút.
        


          Một góc của biển Đà Nẵng nhìn từ chân đèo của bán đảo Sơn Trà.
        


  Bài và ảnh : Hoàng Thương


