Bố bán nhà và công ty để đưa con gái đi du lịch vòng quanh thế giới

  CCTV news vừa đăng tin tức về vụ việc trên xảy ra, ngay lập tức gây xúc động sâu sắc đến cộng đồng mạng nước này vốn đang phẫn nộ vì hình ảnh các ông bố bà mẹ tắc trách bỏ con suýt chết trong ô tô, thậm chí có người ngăn cản mọi người phá cửa kính xe cứu con vì… xót tiền.


  Quê Zhu Chunxie ở Cát Lâm và đã đến lập nghiệp và sống ở Thượng Hải được 10 năm. Anh sống rất thoải mái với công ty riêng do chính anh thành lập và căn hộ tiện nghi rộng 100m2.


          Hai cha con anh Zhu Chunxie trong toa xe nhà di động.
        

  Nhưng nửa năm trước anh đã quyết định bán đi tất cả để mua một chiếc xe thiết kế kiểu nhà di động để đưa con gái đi du lịch vòng quanh thế giới. Kế hoạch của anh là sẽ dành 1 năm để đi du lịch trong nước, 4 năm du lịch nước ngoài.


  Cuộc hành trình đầu tiên đã kéo dài trên 9.000 km từ Thâm Quyến về phía nam của Trung Quốc rồi sẽ đến phía đông bắc tỉnh Cát Lâm. Dọc theo bờ biển, họ dừng lại ở các thành phố dọc theo tuyến đường để trải nghiệm những cảnh quan khác nhau với chặng cuối là Cát Lâm vào cuối tháng 9.


          Một số hình ảnh hai cha con trong hành trình.
        

  Đến tháng 10, họ đi tiếp chặng thứ 2 qua Quảng Châu và Quế Lâm để tới trung tâm Trường Sa, và sau đó hướng tới Trùng Khánh và Côn Minh phía tây nam. Anh Zhu hy vọng sẽ quay về đảo Hải Nam.


  Anh cũng cho hay, mình đã kết bạn với một người và cả hai sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội kinh doanh trong suốt cuộc hành trình. Nhưng điều quan trọng nhất với anh là cùng con mình khám phá thế giới.


  Chống lại những lời chỉ trích cho rằng đây là một quyết định bốc đồng, Zhu cho biết anh chỉ nhận thấy quyết định của mình là đáng giá bởi nhiều bậc phụ huynh đã quá bận rộn cho công việc đến nỗi chẳng còn thời gian dành cho con cái cũng như để làm một người bố thực thụ.


  "Trong con mắt của một đứa trẻ, có một người cha để song hành suốt quãng đời thơ ấu là điều quan trọng nhất ", Zhu nói. "Chúng tôi sẽ tìm kiếm niềm vui và hạnh phúc trong cuộc hành trình để đời này," anh đã viết như vậy vào nhật kí cho con gái của mình.


  Minh Du


