
						Những món ăn đáng sợ nhất thế giới
					
Nhện chiên, ấu trùng kiến, tinh hoàn bò là những món chưa cần nếm thử mà chỉ nghe đến tên cũng đủ làm thực khách đắn đo thưởng thức.

                            
				
		
				
					Nhện chiên, Campuchia
				
					Có mặt trên khắp các vùng của Campuchia, món nhện chiên đặc biệt nổi tiếng tại thị trấn Skuon. Thực khách có thể thưởng thức những con nhện chiên trong dầu tỏi với lớp vỏ giòn và phần thịt mềm ngọt. Thịt nhện giàu protein và được cho là có tác dụng làm tăng vẻ đẹp cho người dùng. Ảnh: pbase
			
		
				
		
				
					"Sò đồng cỏ", Canada
				
					Thực chất, nguyên liệu chính để làm món ăn này không phải từ sò mà là tinh hoàn của bò đực. Món ăn còn được gọi bằng tên “Sò núi Rocky”. Nếu muốn thử món ăn này, bạn hãy chọn một nhà hàng ở thành phố Calgary, Alberta. Nơi đây còn có lễ hội tinh hoàn thường niên nhằm tôn vinh món ăn độc đáo này. Ảnh: visitcalgary
			
		
				
		
				
					Balut, Philippines
				
					Trứng là món ăn phổ biến trên toàn thế giới. Tuy nhiên ở Philippines và các nước Đông Nam Á, món ăn này có phần "đáng sợ” hơn khi các đầu bếp luộc các quả trứng với phần con trong đó. Tách vỏ trứng đã luộc chín, bạn thâm chí còn nhìn thấy phần cánh và mỏ của gà hoặc vịt con. Ảnh: blauearth
			
		
				
		
				
					Haggis, Scotland
				
					Được đánh giá là “quốc thực” của Scotland, món ăn bao gồm phần tim, phổi, gan của cừu, đi kèm với hành, gia vị. Món ăn được nhồi theo cách truyền thông vào phần dạ dày của cừu, sau đó hấp lên. Tuy nhiên, với nhiều du khách, hương vị của món ăn có tuổi đời hơn 600 tuổi này không dễ ăn chút nào. Ảnh: en.wikipedia
			
		
				
		
				
					Escamoles, Mexico
				
					Món ăn trông giống salad ngũ cốc thực chất làm từ ấu trùng kiến, thường được gọi là trứng côn trùng. Escamoles được coi là món ăn tinh tế của ẩm thực Mexico, bắt nguồn từ nền văn minh Aztecs. Ảnh: en.wikipedia
			
		
				
		
				
					Bánh kẹp não rán, Mỹ
				
					Tại thung lũng sông Ohio của Mỹ, bạn có thể tìm thấy những chiếc bánh sandwich được kẹp với nhân là các miếng não lợn hoặc bê được rán vàng. Món ăn được du nhập từ những người Đức và Hà Lan di cư sang Mỹ. Ảnh: en.wikipedia
			
		
				
		
				
					Hakarl, Ireland
				
					Những con cá mập để lâu ngày có vẻ không phải là món ăn hấp dẫn, nhưng nếu thưởng thức những miếng thịt cá mập Greeland tươi sống, bạn có thể bị dính độc và chết. Bằng cách cho thịt cá mập lên men và mục ruỗng, người dân có thể thưởng thức món ăn này với mùi vị như nước tiểu và vị tanh của cá chết. Ảnh: end.wikipedia
			
		
				
		
				
					Casu Marzu, Italy
				
					Mềm và mịn, loại pho mát sữa cừu này trông có vẻ rất hấp dẫn nhưng thực chất, nó chứa hàng nghìn ấu trùng sống. Món ăn này được chế biến bằng cách cho ruồi đẻ trứng trên bề mặt pho mát Pecorino đã được cắt bỏ phần trên. Khi trứng nở, ấu trùng sẽ ăn và làm mềm phần cứng bên trong pho mát. Đây là một trong những thử thách đáng sợ nhất cho những người ưa khám phá các món ăn lạ. Ảnh: en.wikipedia.
			
		
	Xem thêm: 10 thực phẩm nguy hiểm nhất thế giới du khách nên cảnh giác

	Minh Đức (theo readersdigest)                        

