Sôi động chợ đêm mùa nước nổi
Du khách có dịp đến miền Tây Nam bộ, ghé thăm thị xã Châu Đốc và các huyện đầu nguồn tỉnh An Giang hoặc huyện Phụng Hiệp tỉnh Hậu Giang sẽ được tận mắt chứng kiến nhiều hoạt động đánh bắt thủy sản và đi liền với đó là cảnh họp chợ đêm mùa nước nổi vô cùng sôi động, nhất là các chợ cá nhóm họp lúc nửa đêm.               Tại An Giang, bà con ngư dân ở các xã vũng lũ thuộc các huyện Tịnh Biên, Tri Tôn và An Phú sau một đêm đánh bắt thường mang ngay các mặt hàng thủy sản đến chân cầu Tha La, nơi giáp ranh giữa thị xã Châu Đốc và huyện Tịnh Biên vào lúc nửa đêm để giao cho thương lái.               Huyện Phụng Hiệp hiện có 3 khu chợ đêm chuyên bán các mặt hàng thủy sản, sung nhất là chợ Hòa Mỹ tại ấp Mỹ Phú. Ông Lê Thanh Trường, Tổ trưởng Tổ quản lý chợ đêm Hòa Mỹ cho biết chợ thường nhóm họp sớm ngay từ 1 giờ khuya cho kịp chuyển hàng đi các nơi. Hằng đêm, chợ  Hòa Mỹ có đến 25 thương lái mua hàng xong chuyển đi các tỉnh Vĩnh Long, Sóc Trăng, Vị Thanh, TP. CầnThơ …bằng xe 2 bánh với số lượng từ 2 – 4 tấn lươn, cá mỗi đêm.Ghe xuồng vào bờ chờ chuyển cá lên cân.Tại cầu Tha La, chúng tôi có mặt từ 4 giờ sáng, đường xá vắng tanh. Nhưng giữa những cánh đồng mênh mông lại có rất nhiều ánh đèn nhấp nháy, nhiều tiếng giầm khua và tiếng gọi nhau ồn ả càng lúc càng gần. Dưới ánh sáng lờ mờ của những chiếc đèn gắn trên trán mỗi người, chúng tôi nhận ra những con người chân lấm tay bùn đang từ từ cho xuồng vào bờ đậu sát bên nhau. Trên bến khách hàng đã tụ họp khá đông. Người nào cũng đi xe gắn máy và mang theo nhiều giỏ, bội để đựng cá. Chỉ trong chốc lát, khu chợ đã ồn ào náo nhiệt, người mua kẻ bán, không khí chợ đêm càng lúc càng khẩn trương.              Chợ đêm mùa nước nổi mua bán chủ yếu là cá đồng, lươn, rắn, ếch, chuột, cua, ốc và các loại đặc sản khác mùa nước nổi như bông súng, bông điên điển, rau muống, rau dừa…             Ông Hà Văn Hồng ở xã Hòa Mỹ huyện Phụng Hiệp cho biết bà con đánh bắt thủy sản mùa nước nổi rất vất vả vì phải thức thâu đêm, dầm sương phơi gió. Nhưng bù lại kiếm được nhiều tiền. Vào mùa này, khi mực nước tràn đồng là lúc bà con sống bằng nghề đánh bắt ai ai cũng phấn khởi, phổ biến nhất là đẩy côn, đặt trúm lươn, đặt xà di cá rô. Sau khi thu hoạch xong, đa phần bà con bơi xuồng thẳng đến chợ đêm để kịp giao cho bạn hàng, thay vì trước đây mang về nhà, đợi sáng hôm sau mới mang ra chợ.Điểm độc đáo, khác biệt của chợ đêm mùa nước nổi ở miền Tây Nam bộ so với chợ ở nhiều nơi khác là tại các chợ này, khi những chiếc xuồng cuối cùng cân cá xong cũng là lúc gà gáy canh năm, bạn hàng cho xe nổ máy, tỏa đi giao hàng cho các chợ đầu mối. Cứ thế mà đêm nào vùng quê miền sông nước cũng tưng bừng, nhộn nhịp không thua gì chợ nhóm ban ngày.Cảnh mua bán cá tại chợ đêm Hòa Mỹ - Phụng Hiệp.Mang cá từ ghe lên bờ.Chợ đêm chỉ diễn ra sôi động nhất vào lúc nửa đêm.Thương lái chuẩn bị chuyển hàng bằng xe hai bánh để tỏa đi các nơi.Chợ đêm Tha La vào lúc gần sáng, huyện Tịnh Biên, An Giang.