Rộ trào lưu đi máy bay... ngắm trăng đêm Trung Thu
Trung Quốc rộ trào lưu lên không trung ngắm trăngĐối với người dân Trung Quốc, Theo lịch dương, tết Trung Thu năm nay vào đúng ngày 27.9 tới. Và vào đúng ngày này cũng có 2 sự kiện quan trọng khác liên quan tới mặt trăng đó là siêu trăng và nguyệt thực toàn phần.Ngoài ra, ở Trung Quốc và nhiều nước Châu Á con người tin rằng, trăng ngày rằm Trung Thu sẽ sáng và đẹp nhất trong năm. Đặc biệt, trăng sẽ tròn hơn vào những ngày kế tiếp của Trung Thu.Các chuyến máy bay từ 26.9 đến 28.9 đều đã kín chỗChính vì những lý do này, năm nay ở Trung Quốc bỗng rộ lên phòng trào mới là “lên không trung ngắm trăng Rằm” với mục đích để ngắm trăng được rõ ràng hơn và ở cự ly gần hơn.Nắm bắt được tâm lý chung của khách hàng, nhiều hãng hàng không ở Trung Quốc đã tăng cường các chuyến bay vào đêm Trung thu để phục vụ cho sở thích có phần xa xỉ của các "Thượng đế".Theo ghi nhận của phóng viên, các chuyến bay nội địa khởi hành trong khoảng thời gian từ 18 giờ đến 24 giờ trong các ngày từ 26.9 đến 28.9 đều đã kín chỗ. Không những vậy, số lượng hành khách yêu cầu được ngồi bên cửa sổ máy bay cũng tăng lên gấp đôi so với bình thường, trong đó có đến 60% hành khách thừa nhận mục đích của việc chọn ngồi bên cửa sổ là để ngắm trăng Rằm. Hiện tại, toàn bộ các ghế ngồi bên cửa sổ trên các chuyến bay khởi hành vào dịp Trung thu đều đã được đặt trước.Hiện tại, toàn bộ các ghế ngồi bên cửa sổ trên các chuyến bay khởi hành vào dịp Trung thu đều đã được đặt trướcThậm chí,  còn có cả các “bí quyết ngắm trăng” trên máy bay như sau: Đối với các chuyến bay từ bắc vào nam, ví dụ như từ Hà Nam tới Hong Kong, hành khách nên lựa chọn ghế ngồi bên trái của máy bay. Còn nếu bay tới hướng bắc, nên chọn ghế ngồi bên phải để ngắm trăng rõ hơn. Từ 20h30 tới 22h tối, ghế ngồi lý tưởng là ở bên trái nếu máy bay bay hướng đông sang tây, và bên phải nếu bay tây sang đông, ví dụ như chặng Thượng Hải-Tokyo. Ngoài ra, không nên chọn ghế gần cánh máy bay, bởi tầm nhìn có thể bị hạn chế.