Chiêm ngưỡng 5 cây cầu độc và dị nhất hành tinh
Không ít người lầm tưởng cây cầu cao 44 mét này chỉ có trong game nhưng thực tế nó là tuyến giao thông hàng ngày ở Nhật Bản, nối giữa hai thành phố Matsue và Sakaiminato. Cây cầu được xây dựng cao tới 700 mét trên mực nước biển, chiều dài khoảng 125 mét. Khách đi bộ có thể thưởng ngoạn cảnh đẹp núi rừng khi đi qua cây cầu treo lơ lửng giữa không gian này. Langkawi Sky cũng chính là một trong những địa điểm hấp dẫn nhiều khách Cây cầu độc đáo bậc nhất thế giới với 8 khúc hình tam giác mà khi cuộn vào tạo thành hình bát giác, khi mở thẳng ra thì thành cầu, bắc qua kênh Grand Union.Cầu rồng King Kong ở Trung quốc dành cho người đi bộ với chiều dài khoảng 185 mét, cao 22 mét, thuộc quận Meixi Lake, thành phố Changsha.Cầu xoắn ốc nối giữa vịnh Marina và Trung tâm Marina, là chiếc cầu dành cho người đi bộ hình vòng cung đầu tiên trên thế giới. Cầu có hình dáng xoắn giống cấu trúc ADN. Tại đây có một số điểm ngắm cảnh tuyệt đẹp, du khách đứng trên đó vẫn có thể thưởng thức các sự kiện diễn ra trong Vịnh.