
						Những bí mật nhân viên khách sạn chỉ chịu nói khi nghỉ việc
					
Số lượng người chết trong khách sạn, điều gì kinh khủng nhất... là những bí mật mà các nhân viên khách sạn không bao giờ tiết lộ trừ khi họ muốn nghỉ việc.

                            
	Trang Independent của Anh vừa liệt kê 8 bí mật của các khách sạn mà nếu hỏi trực tiếp, không bao giờ du khách nhận được câu trả lời chính xác từ các nhân viên.

	Những bí mật này được tập hợp trên Quora và Reddit bởi những nhân viên khách sạn giấu tên. Theo họ, đây là những bí mật "sống để bụng, chết mang theo" và không "dại gì" họ tiết lộ khi vẫn còn đang làm việc.

	Những người chết trong khách sạn

	Căn phòng du khách vừa thuê có thể rất thơm tho, sạch sẽ và nhiều người yên tâm say giấc nồng. Nhưng không ai biết rằng, có thể căn phòng này từng diễn ra những vụ tự sát hoặc một khách trước kia từng chết.

				
		
				
					"Khi có người chết trong phòng, mọi thứ đều được làm rất bí mật, khẩn trương. Cảnh sát sẽ đến, mang ngay thi thể đi và căn phòng được dọn dẹp sạch sẽ như chưa hề xảy ra chuyện gì". Ảnh: Independent.
			
		
	Những người nổi tiếng

	Khách thuê phòng thường không bao giờ biết được trong khách sạn mình đang ở có sự xuất hiện của một hay nhiều ngôi sao. Không nhân viên nào nói với bạn điều này. Mọi người chỉ có thể biết nếu họ vô tình bắt gặp một ai đó nổi tiếng tại quầy lễ tân, sảnh khách sạn...

	Chuyện ngoại tình

	"Chúng tôi luôn biết chính xác ai là các đôi yêu nhau, ai là vợ chồng và ai đang ngoại tình ngay từ khi họ vừa bước vào sảnh. Nhưng chúng tôi không quan tâm đến điều đó", một nhân viên giấu tên cho biết.

	Mối quan hệ với cảnh sát

	Bất kỳ khách sạn nào, dù lớn hay nhỏ đều có mối quan hệ ngầm với cảnh sát. Điều này không phải là vũ khí để khách sạn chống lại khách hàng của mình. Chỉ đơn giản là nơi đây hội tụ nhiều thành phần trong xã hội, và nếu có các vụ xung đột xảy ra, những người không liên quan sẽ được bảo vệ an toàn một cách nhanh nhất.

	Những thứ bẩn thỉu

	Khách sạn luôn nói với du khách rằng, họ đang cung cấp cho bạn những căn phòng sạch sẽ nhất. Tuy nhiên, đó chỉ là bề ngoài. Những thứ như gầm giường, ga phủ, chăn lông, điều khiển ti vi, gương nơi bồn rửa mặt... luôn là những thứ hầu như rất ít được lau chùi.

	"Hãy cẩn thận với cả những chiếc ghế sofa trong phòng. Nếu tinh ý, bạn sẽ thấy có rất nhiều chiếc ghế trong phòng khách sạn xuất hiện một vài vệt màu nâu -  kỷ niệm của các vị khách thuê phòng trước kia để lại", một người dùng giấu tên trên Reddit cho hay.

	Hủy phòng

	Nhiều người vẫn tin rằng việc hủy phòng sát ngày sẽ khiến bạn bị trừ một khoản phí. Tuy nhiên có một mẹo nhỏ là: bạn gọi cho lễ tân yêu cầu chuyển ngày đặt phòng sang những ngày sau đó. Vài tiếng sau bạn gọi lại và kêu hủy. Điều này sẽ giúp du khách không mất tiền vẫn hủy được phòng và tất nhiên, lễ tân khách sạn không bao giờ nói cho bạn về bí kíp này đâu.

	Đặt phòng

	Bí kíp để bạn có thể đặt được căn phòng giá rẻ mà vẫn sạch đẹp chính là không nên thông qua bên thứ ba. Việc đặt phòng trực tiếp với khách sạn luôn mang lại cho bạn những lợi ích thiết thực nhất.

	Hãy đối xử tốt với chúng tôi

	Nhiều vị khách thường phớt lờ những người làm nhiệm vụ lễ tân, đứng mở cửa. Nhưng đó lại chính là người có thể giúp bạn nâng cấp phòng tốt hơn mà không tốn thêm tiền, giới thiệu chỗ đỗ xe đẹp nhất trong khách sạn, các dịch vụ giặt là hay đơn giản là cách để nhận được những chai nước miễn phí.

	"Nhiều người chẳng bao giờ để ý đến tôi vì tôi chỉ là kẻ gác cửa, nhưng tôi có ích nhiều hơn các bạn nghĩ đấy", một nhân viên khách sạn cho biết.

	Xem thêm Những bí mật của khách sạn

	Anh Minh                        

