
						Du khách Việt kể chuyện cái gì cũng không có ở Mông Cổ
					
Đến với Mông Cổ - đất nước của những đồng cỏ bạt ngàn, du khách sẽ được sống trong điều kiện không có điện, nước máy, nhà vệ sinh và cả đường bê tông.

                            
	Võ Văn Quang (sinh năm 1966, TP HCM) là một phượt thủ dày dặn kinh nghiệm trên diễn đàn phượt.vn với biệt danh Blackhill. Anh từng đặt chân tới nhiều nơi như New York, Las Vegas, San Franscico (Mỹ), Tân Cương (Trung Quốc)... Chuyến đi Mông Cổ được anh thực hiện trong tháng 9 vừa qua và kéo dài 20 ngày.

	Anh chia sẻ cắm trại ngủ lều giữa thảo nguyên ở nhiệt độ âm (có thể tới - 50 độ C) là một trải nghiệm nhớ đời trong chuyến đi khám phá vùng đất quê hương Thành Cát Tư Hãn. Bạn được cắm trại ngủ lều ngoài trời giữa không gian thanh vắng và không khí trong lành, đốt lửa, tắm nước lạnh cóng, nướng thịt cừu, hay bò Yak...

				
		
				
					Ở Mông Cổ bạn có thể tìm thấy nhiều chỗ để cắm trại, ngủ lều qua đêm và trải nghiệm đêm lạnh tới - 50 độ C. Ảnh: Võ Văn Quang.
			
		
	Ngoài ra, Mông Cổ cũng mang đến các trải nghiệm khác:

	Không có điện

	Ban đêm vì không có điện nên bạn mới nhìn rõ được bầu trời đầy sao và dải ngân hà. Các đêm sáng trăng trên thảo nguyên có một vẻ đẹp kỳ ảo lung linh và hấp dẫn.

	Không có nước máy 

	Thay vì nguồn nước máy được lọc và xử lý hoá chất, ở Mông Cổ, thiên nhiên ban tặng cho con người vô số khe suối nhỏ và hàng trăm hồ nước lớn. Trong hành trình, du khách có thể may mắn bắt gặp nhiều dòng nước quý (nước khoáng thiên nhiên) chảy ra từ khe núi.

	Không có nhà vệ sinh

	Vì không có nhà vệ sinh nên ở đây cũng không có hệ thống xả nước thải ra thiên nhiên. Hầu hết thị trấn và những vùng nông thôn đều không có nước thải ra môi trường.

	Không có sạc pin

	Thực ra thì cũng hơi bất tiện, đến ngày thứ 4, pin máy ảnh và điện thoại của chúng tôi đều hết. Tuy nhiên, du khách có thể gặp may nếu tìm thấy một số nhà trang bị máy phát điện gia đình để tiếp tục nạp năng lượng.

				
		
				
					Con đường mòn đi xuyên các thảo nguyên Mông Cổ. Ảnh: Võ Văn Quang.
			
		
	Không có wifi

	Du khách phải dùng mạng nhờ vào điện thoại 3G vệ tinh. Ở Mông Cổ có hệ thống mạng G-Phone phủ sóng 3G đến khắp mọi vùng. Tuy nhiên, mỗi nhóm đi phượt tới đây hay hướng dẫn nên có một chiếc vì hãng bắt buộc phải mua luôn cả máy của họ thay vì dùng sim phổ thông.

	Không ai nói tiếng Anh 

	Việc giao tiếp với những người không biết tiếng Anh không quá khó khăn. Bạn có thể thuê hướng dẫn viên là người bản địa hoặc tự mình nói chuyện với dân địa phương bằng ngôn ngữ hình thể.

	Không có đường bê-tông

	Ở Mông Cổ không có hệ thống đường sá làm bằng bê-tông mới là nét độc đáo hiếm có. Du khách sẽ được cảm nhận 100% môi trường sống chỉ toàn là sa mạc và thảo nguyên mênh mông.

	Xem thêm: Mùa thu bình yên trên thảo nguyên Mông Cổ

	Hương Chi                        

