
						Hà Nội vào top 10 điểm đến được chia sẻ ảnh nhiều nhất
					
Trang hình ảnh Pinterest mới công bố danh sách các điểm du lịch được chia sẻ ảnh nhiều nhất thế giới, trong đó thủ đô Hà Nội đứng thứ 3.  

                            
				
		
				
					1. Positano, Italy
				
					Đứng đầu danh sách các điểm được chia sẻ ảnh nhiều nhất của Pinterest là vùng đất Positano, nằm bên bờ biển Amalfi của Italy với vẻ đẹp tự nhiên cuốn hút. 
			
		
				
		
				
					2. Đảo Musha Cay, Bahamas
				
					Đây là một hòn đảo có vẻ đẹp tựa thiên đường với cát trắng mịn và làn nước biển màu xanh ngọc quyến rũ. 
			
		
				
		
				
					3. Hà Nội, Việt Nam
				
					Du khách đến với thủ đô Hà Nội không thể bỏ qua trải nghiệm tham quan các đền chùa cổ kính và những hồ, suối đẹp...
			
		
				
		
				
					4. Thác Havasu, Mỹ
				
					Thác nước này nằm trong khu du lịch nổi tiếng Grand Canyon, bang Arizona, Mỹ. 
			
		
				
		
				
					5. Thác Petrohue, Chile
				
					Petrohue là một thác nước có vẻ đẹp kỳ lạ, thu hút nhiều du khách đến với Vườn quốc gia Vicente Pérez Rosales, Chile. Nguồn nước cho thác chính là từ dòng sông cùng tên Petrohue.
			
		
				
		
				
					6. Jarlshof, Scotland
				
					Đây là một khu di tích lịch sử và khảo cổ nằm tại cụm đảo Shetland, Scotland. Jarlshof còn giữ gìn những dấu tích ở thời đại những người Vikings cổ xưa.
			
		
				
		
				
					7. Kyoto, Nhật Bản
				
					Đến với cố đô 1.200 năm tuổi này, du khách sẽ có cơ hội tham quan nhiều công trình cổ đẹp và văn hóa đặc sắc của người Nhật.
			
		
				
		
				
					8. Port Fairy, Australia
				
					Đây là một làng chài, cách thành phố Melbourne, bang Victoria, Australia chưa đầy 330 km. Tới đây, du khách sẽ có cơ hội tham quan những ngôi nhà tranh, nhà thờ và nhà nghỉ cổ kính. 
			
		
				
		
				
					9. Vườn quốc gia Glacier, Mỹ
				
					Vườn quốc gia sẽ đem đến cho du khách chuyến tham quan tới những cánh rừng, ngọn núi, hồ nước ... Đặc biệt vẻ đẹp khiến nhiều người thích thú là mùa đông ở Glacier, một nét tiêu biểu của bang Montana, Mỹ. 
			
		
				
		
				
					10. Tulum, Mexico
				
					Đây là một điểm đến còn hoang sơ của Mexico, sở hữu các bãi biển đẹp và phong cảnh tự nhiên hấp dẫn.
			
		
	Xem thêm: Hà Nội vào top 10 điểm đến yêu thích năm 2015

	Hương Chi (theo Today)                        

