
						Bánh mì kẹp ngon nức tiếng ở thủ đô
					
Bánh mì từ lâu đã thân quen đối với mỗi người dân Hà Nội, trở thành một nét ẩm thực đặc trưng và có thể ăn vào bất kỳ thời điểm nào.

                            
	Với các nguyên liệu làm nhân gần giống nhau như patê, dăm bông, xá xíu, dưa góp... nhưng hương vị thì hoàn toàn khác biệt tạo nên thương hiệu cho mỗi quán ăn.

	Bánh mì phố Đinh Liệt

	Chiếc bánh mì với các nguyên liệu do chủ quán tự chế biến gồm dăm bông, patê, xá xíu... tùy theo cách lựa chọn của bạn. Mỗi nguyên liệu được đựng trong chiếc khay nhỏ sạch sẽ và gọn gàng. Khi ăn, chủ quán sẽ lần lượt lấy các nguyên liệu cho vào bánh. Chỉ đơn giản nhưng hương vị khiến người ăn thích thú bởi vỏ bánh giòn rụm, nước sốt đậm đà.

				
		
				
					Các nguyên liệu làm nhân bánh mì được chủ quán tự chế. Ảnh: foody
			
		
	Quán nhỏ, bán nhiều mặt hàng như bánh bao, bánh mì chảo nhưng bánh mì kẹp nổi tiếng và được nhiều người lựa chọn hơn cả. Bánh được bán với giá 20.000 - 25.000 đồng. Ngoài ra nếu muốn bánh mì đậm đà hơn bạn có thể xin thêm chút nước sốt gia truyền.

	Bánh mì thịt xiên nướng Quang Trung

	Quán nổi tiếng với "tín đồ" thịt xiên ở Hà Nội bởi thịt được tẩm ướp rất vừa vặn, mềm, ngon và ngọt. Ban đầu quán chỉ bán thịt xiên nướng nhưng để đáp ứng nhu cầu của thực khách, chủ quán phục vụ thêm cả bánh mì. Tuy nhiên sự kết hợp giữa thịt xiên và bánh mì lại tạo nên chiếc bánh mì hấp dẫn.

				
		
				
					Bánh mì thịt xiên nướng đã trở thành một nơi hấp dẫn các tin đồ nghiền thịt xiên. Ảnh: yesgo
			
		
	Để làm xiên nướng chủ quán chọn những miếng thịt tươi, tẩm ướp rồi đem lên nướng cho đến khi chuyển sang màu vàng, mùi thơm lan tỏa. Chiếc bánh mì được kẹp 1-2 xiên thịt, thêm vài miếng dưa, ớt và ăn nóng. Giá mỗi xiên thịt là 10.000 đồng, bánh mì 3.000 đồng.

	Bánh mì Lý Quốc Sư

	Đây là một trong những tiệm bánh mì có tiếng ở Hà Nội, với rất nhiều nguyên liệu đi kèm. Đồ ăn lúc nào cũng tạo cho thực khách cảm giác sạch sẽ, với thịt nguội, thịt xông khói, xúc xích... ăn kèm với các đồ chua như dưa chuột, cà rốt, của cải ngâm chua.

				
		
				
					Quán bánh mì trên phố Lý Quốc Sư với các nguyên liệu ăn kèm. Ảnh: Foody
			
		
	Quán bánh mì được bài trí ấm cúng, sạch sẽ, lúc nào cũng đông khách vì có nhiều công thức gia truyền, nổi bật nhất là patê gan với hương vị đặc trưng mà không nơi nào có được. Một suất bánh mì đầy đủ nguyên liệu có giá khá đắt, khoảng 80.000 đồng.

	Bánh mì Nguyễn Du

	Dù mới mở khoảng vài tháng nay nhưng bánh mì ở đây khá hấp dẫn thực khách, được chế biến bởi vua đầu bếp Minh Nhật. Quán bánh nhỏ với biển hiệu màu cam ấn tượng thu hút nhiều thực khách là học sinh, dân văn phòng gần đó.

				
		
				
					Bánh mì của vua đầu bếp Minh Nhật được bán với giá 32.000 đồng. Ảnh: A.P
			
		
	Nguyên liệu làm nhân bánh mì khá phong phú với các loại nhân kẹp như: thập cẩm, gà nướng, sa tế tôm, trứng... cách trình bày sạch sẽ, bắt mắt cùng các loại dưa góp đi kèm. Bánh đến tay thực khách đảm bảo hương vị và độ giòn, giá là 32.000 đồng.

	Xem thêm: Xe bánh mì thịt nướng được tạp chí Mỹ vinh danh

	Anh Phương                        

