Quảng Ninh: Tai nạn thảm khốc ở Đèo Bụt- Cẩm Phả

  Tin mới nhất về vụ tai nạn thảm khốc xảy ra tại khu vực Đèo Bụt (Quảng Ninh) vào khoảng 15h hôm nay (9/11). Thông tin ban đầu cho thấy một chiếc xe 9 chỗ mang BKS: 14N - 7450 từ trong xưởng rửa xe đi ra và lao vào chiếc xe khách đi cùng chiều mang BKS: 34B - 014.85 của nhà xe Tuyến Thành, điểm đi từ bến xe Ninh Giang (Hải
  Dương), điểm đến là bến xe Móng Cái. Hiện tại, chưa có con số về thương vong.


  Vụ tai nạn khiến lái xe bị thương nặng. Hiện tại, chưa có con số cụ thể về người thương vong.


  Dưới đây là một số hình ảnh ghi nhận được từ vụ tai nạn thương tâm.


  Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc qua nội dung tiếp theo.


          Chiếc xe 9 chỗ đâm vào xe khách cùng chiều.
        

          Người lái xe bị thương nặng và đang mắc kẹt tại cabin
        

          Chiếc xe 9 chỗ có biển số 14N - 7450.
        

          Chiếc xe bị đâm của nhà xe Tuyến Thành
        

  Cù Hiền


