214 giáo viên mất việc: Đối tượng nào sẽ được tuyển dụng lại?

  Liên quan đến vụ việc 214 giáo viên tại huyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) bị cắt hợp đồng, sau khi Bộ Nội vụ ra Văn bản số 5013/BNV-CCVC, chỉ đạo tỉnh Hà Tĩnh khẩn trương giải quyết vụ việc này, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Xuân Thủy, Phó chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh về công tác tuyển dụng sắp tới.


  Theo đó, qua trao đổi nhanh, ông Thủy cho hay, sau khi Bộ Nội vụ có văn bản chỉ đạo, phía huyện cũng đã có định hướng xử lý dứt điểm vấn đề này, sau đó mới tiến hành tuyển dụng. Những trường hợp mà Bộ Nội vụ đã nêu như con em thương binh, liệt sĩ, người có công; người tình nguyện làm việc ở vùng sâu, vùng xa; người đã có thời gian dài cống hiến trong ngành giáo dục, huyện cũng sẽ xem xét và chú ý quan tâm.


  Ông Thủy cho biết: "Hiện, huyện đang tiến hành rà soát lại các vấn đề liên quan trên cơ sở giải quyết các vướng mắc theo chỉ đạo của Bộ và tỉnh. Đồng thời, huyện cũng sẽ ban hành quy chế tuyển dụng dưới sự chỉ đạo của tỉnh".


  Trước câu hỏi, liệu trong đợt tuyển dụng sắp tới đây, toàn bộ 214 giáo viên trong diện bị cắt hợp đồng sẽ được ưu tiên tái tuyển dụng hay chỉ một số giáo viên, ông Thủy nói: “Mọi đối tượng đủ điều kiện đều bình đẳng trong tuyển dụng, trong đó sẽ xem xét thêm các yếu tố và đối tượng đặc thù. Tuy nhiên, vấn đề này phải thực hiện đảm bảo theo quy chế, phải xem xét các trường
  hợp, nếu đủ điều kiện theo luật tiểu học, trung học và các cấp học cùng với các văn bản chỉ đạo của tỉnh.


  Nếu các giáo viên này đạt các điều kiện trên thì sẽ được xem xét. Riêng về đặc thù cho từng đối tượng thì sẽ bám vào quy định, chẳng hạn như quy định về chế độ ưu đãi đối với người có công, con thương binh, liệt sĩ, những người tình nguyện làm việc ở vùng sâu, vùng xa; những người đã có thời gian dài cống hiến trong ngành giáo dục… đối tượng thuộc nhóm nào thì sẽ xét theo nhóm đó. Tất cả những yếu tố đặc thù này đều được đưa vào trong quy chế. Sau đó, tỉnh phê duyệt như thế nào thì huyện sẽ
  thực hiện”.


          Thứ trưởng Trần Anh Tuấn trò chuyện với các giáo viên.
        

  Cũng theo ông Thủy, huyện sẽ tiến hành rà soát, xem xét trên tất cả các cấp học, các đơn vị, thiếu cái gì và thiếu bao nhiêu thì sẽ báo cáo và xin tỉnh. Huyện cũng tính đến những trường hợp giáo viên đang công tác nhưng sẽ nghỉ khi kết thúc năm học 2015 – 2016 và coi đó là một khoảng trống cần bổ sung vào. Trên cơ sở đó, huyện sẽ cố gắng đảm bảo đội ngũ giáo viên luôn ổn định không chỉ trong năm học 2016 – 2017 mà còn cả những năm học tiếp theo.


  Trước đó, như tin tức đã đưa, sự việc 214 giáo viên tại huyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh bị cắt hợp đồng trước thềm năm học mới đã nhận được sự quan tâm của đông đảo dư luận.


  Sau khi 214 giáo viên viết đơn kêu cứu và tâm thư gửi đến các cơ quan báo chí trên địa bàn cùng cơ quan cao nhất là Bộ Nội vụ, ngày 26/10, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn cùng đoàn công tác của bộ đã trực tiếp về làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, huyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh.


  Sau khi nghe báo cáo tình hình của lãnh đạo huyện, thị xã Kỳ Anh, Thứ trưởng Trần Anh Tuấn cho rằng, việc ký hợp đồng đối với 214 giáo viên của UBND huyện Kỳ Anh là sai khi chưa tuân thủ các quy định về tuyển dụng, trong khi thừa giáo viên nhưng vẫn tiến hành ký kết.


  Ngoài ra, huyện Kỳ Anh chưa thực hiện chính sách của Nhà nước về việc quan tâm, ưu tiên các đối tượng là con thương binh liệt sỹ, người bị nhiễm chất độc da cam, đối tượng có hoàn cảnh khó khăn…


  Mới đây, ngày 3/11, Thứ trưởng Trần Anh Tuấn đã có Văn bản số 5013/BNV-CCVC gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu khẩn trương giải quyết vụ việc này.


          Văn bản Bộ Nội vụ gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu khẩn trương giải quyết vụ 214 giáo viên bị cắt hợp đồng.
        

  Trong công văn, Thứ trưởng Trần Anh Tuấn đã đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh cần khẩn trương chỉ đạo tổ chức cuộc họp do UBND huyện (hoặc thị xã) Kỳ Anh chủ trì, để lắng nghe ý kiến, nguyện vọng và giải quyết yêu cầu của các giáo viên đã bị chấm dứt hợp đồng theo quy định của pháp luật.


  Đồng thời cần cần chú ý quan tâm đến việc thực hiện chính sách đối với con em gia đình thương binh, liệt sĩ, người có công, những người tình nguyện làm việc ở vùng sâu, vùng xa; những người đã có thời gian dài công hiến trong ngành giáo dục mà đang làm việc theo chế độ hợp đồng lao động.


  Ngoài ra, yêu cầu tỉnh chỉ đạo UBND huyện Kỳ Anh và UBND thị xã Kỳ Anh tổ chức ngay việc tuyển dụng viên chức theo đúng quy định của pháp luật và tạo điều kiện để số giáo viên đã bị chấm dứt hợp đồng sớm được tham gia dự tuyển.


  Quỳnh Khanh


