Sau 49 ngày DN Hà Linh tử vong: Vụ án phức tạp, điều tra lại từ đầu

  Hôm qua, 9/11, gia đình đã tổ chức lễ cúng 49 ngày cho bà Hà Thúy Linh (thường gọi Hà Linh, Giám đốc công ty TNHH Hà Linh) tại chùa Thiên Phước (TP. Đà Lạt, Lâm Đồng) mặc dù thi thể nữ doanh nhân xấu số vẫn chưa được phía Trung Quốc trao trả.


  Trao đổi với PV, luật sư Trương Quang Qúy cho biết phía Trung Quốc cho biết Bộ Công an nước
  này đang tiến hành công tác khám nghiệm thi thể, điều tra lại từ đầu vụ việc nên thời gian trao trả thi thể sẽ tiếp tục kéo dài. “Tuy nhiên, phía Trung Quốc đã cấp giấy chứng tử của bà Hà Linh để phía công ty chúng tôi có thể giải quyết các vấn đề pháp lý cần thiết”, ông Qúy cho biết thêm.


          Chưa có kết luận cuối cùng về cái chết bất thường của bà Hà Linh
        

  Liên quan tới công tác điều tra, bà Hà Mỹ Châu chị gái của doanh nhân Hà Linh cho biết vụ việc rất phức tạp. “Thời điểm qua Trung Quốc đợi nhận xác em, tôi được biết Hà Linh sau khi đi ăn cùng đối tác kinh doanh thì bất ngờ hôn mê, sau đó bị cướp toàn bộ tài sản".


  Trước đó, như thông tin báo điện tử Người đưa tin đã đưa, bà Hà Thúy Linh sang Trung Quốc ngày 19/9 để ký hợp đồng trà Ô Long và tử vong bất thường vào ngày 22/9 tại TP. Đông Quảng (Quảng Đông, Trung Quốc).


  Nhiên Nhiên


