Lại có báo cháy ở khu đô thị của đại gia Lê Thanh Thản

  Tin mới nhất, vào khoảng 21h tối ngày 9/11, xảy ra một vụ báo cháy lớn tại khu đô thị Đại Thanh, thuộc tập đoàn Mường Thanh, khiến cho hàng trăm người dân đang sinh sống tại khu đô thị hoảng loạn tháo chạy khỏi tòa nhà CT8. Được biết trước đó, người dân tại tòa nhà này đã nghe thấy chuông báo cháy.


  Thông tin từ người dân cho biết, khi nghe thấy báo cháy ở tòa nhà CT8, tất cả những người đang sinh sống ở đây vội vàng chạy theo cầu thang bộ hàng chục tầng của tòa nhà để xuống khu vực an toàn. Nhiều người còn mang theo đồ dùng cá nhân và tài sản. Nhưng khi người dân xuống dưới sân khuôn viên của tòa nhà thì mới biết là báo cháy giả.


          Nhiều người dân khi nhận được báo cháy đã vội vàng chạy xuống khu vực an toàn
        

  Vào khoảng thời gian trên, chị N.T.S là cư dân đang sinh sống tại tòa nhà CT8 cho biết: “Bất ngờ nghe thấy chuông báo cháy kêu, tôi vội vàng chạy ra xem thực hư việc báo cháy thế nào thì thấy nhiều người dân từ tất cả các tầng của tòa nhà đang chạy toán loạn bằng thang bộ. Thấy vậy tôi cũng chạy theo, mệt lử người thở không ra tiếng. Xuống dưới đất đến nơi an toàn, tôi mới
  biết đó là báo động giả”.


  Chị N.T.S chia sẻ thêm: “Từ ngày cháy CT4 bên khu đô thị Xa La, chúng tôi cũng đã nhận được rất nhiều cảnh báo cháy giả theo kiểu này rồi. Việc báo cháy giả như thế khiến chúng tôi rất hoang mang và bức xúc”.


  Được biết khu đô thị Đại Thanh được đầu tư bởi Xí nghiệp Xây dựng tư nhân số I Lai Châu, thuộc tập đoàn Mường Thanh của đại gia Lê Thanh Thản. Khu đô thị này khởi công từ năm 2011, với quy mô 17ha tại huyện Thanh Trì (Hà Nội).


  Thế Anh


