Tân bí thư Đà Nẵng 'vi hành' kiểm tra cảnh sát giao thông

  Ngày 9/11, hầu hết các cơ quan, ban ngành trên địa bàn TP. Đà Nẵng đã tổ chức triển khai ý kiến chỉ đạo của ông Nguyễn Xuân Anh - Bí thư Thành ủy Đà Nẵng.


  Trước đó, tại cuộc họp bàn về vấn đề an ninh trật tự diễn ra ngày 6/11, ông Nguyễn Xuân Anh tuyên bố "phải lấy lại hình ảnh thành phố đáng sống, yên bình và mến khách".


  Ngay sau cuộc họp, lúc 18h ngày 7/11, ông Xuân Anh đã lên xe đi vòng các tuyến phố Nguyễn Văn Linh, Trần Phú. 9h hôm sau (8/11), ông lại một mình "vi hành" một số tuyến đường như Bạch Đằng, Trần Phú và Lê Duẩn...


  Đại tá Lê Ngọc Trưởng phòng CSGT (Phòng PC67 - Công an TP Đà Nẵng) cho biết, mục đích của 2 đợt "vi hành" này là Bí thư muốn xem CSGT Đà Nẵng có ra đường để làm nhiệm vụ tuần tra, giám sát như ông đã chỉ đạo.


  "Sau khi kiểm tra xong, ông Xuân Anh đã xuống xe bắt tay động viên từng cán bộ chiến sĩ. Ông ấy mong muốn anh em làm nhiệm vụ cố gắng phấn đấu, cùng với các cơ quan chức năng giữ vững an ninh trật tự để Đà Nẵng an toàn", ông Ngọc kể.


  Nhắc lại lời phê bình của ông Nguyễn Xuân Anh tại cuộc họp trên, ông Ngọc thừa nhận, tình trạng người điều khiển phương tiện không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ vẫn diễn ra. Thanh niên chở hai, kẹp ba lạng lách vẫn còn. "Tuy nhiên, tất cả những tồn tại này vẫn nằm trong tầm kiểm soát", ông Ngọc nói.


          CSGT Đà Nẵng huy động lực lượng ra các "điểm nóng" để tuần tra, kiểm soát an ninh trật tự. Ảnh: Đoàn Nguyên.
        

  Ông Trần Văn Lĩnh, đại biểu HĐND TP. Đà Nẵng cho biết, thời gian gần đây, tình trạng mất an ninh trật tự đang diễn biến phức tạp.


  "Tội phạm cũng đang xem Đà Nẵng là mảnh đất lý tưởng để ra tay. Đầu gấu bảo kê cũng đã manh nha xuất hiện. Ma túy, mại dâm đang có chiều hướng gia tăng", ông Lĩnh nói.


  Theo ông, nguyên nhân là do Đà Nẵng đang phát triển nhanh và "nóng". Trong khi đó, các cơ quan chức năng và công an đang có dấu hiệu chủ quan.


  Ông Lĩnh kỳ vọng: "Ông Xuân Anh dám tuyên bố đem cả sinh mạng chính trị của mình ra để đặt cược thì tôi tin, TP. Đà Nẵng sẽ sớm 'lấy lại hình ảnh thành phố đáng sống, yên bình và mến khách "như vốn có".


  Vị Đại biểu Quốc hội cho rằng, để hiện thực được mục tiêu trên thì ông Xuân Anh không nên chỉ thị bằng những mệnh lệnh cứng nhắc, mà thay vào đó phải huy động được sức dân để cùng vào cuộc.


  CSGT tổng lực ra quân


  Thực hiện chỉ đạo của Bí thư Thành ủy và Giám đốc Công an TP. Đà Nẵng, ngày 9/11, Phòng PC67 huy động gần 40 cán bộ, chiến sĩ chốt chặn ở 7 địa điểm quan trọng trong nội thành để bảo đảm an ninh trật tự.


  Công an các quận, huyện phường cũng đã huy động gần trăm cán bộ, chiến sĩ tuần tra, kiểm soát vấn đề an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn.


          Người điều khiển phương tiện có hành vi lạng lách, đánh võng sẽ bị CSGT xử lý nghiêm. Ảnh: Đoàn Nguyên.
        

  Theo đại tá Ngọc, từ tháng 10/2015, PC67 đã ban hành kế hoạch mở đợt cao điểm tuần tra, kiểm soát và lập lại trật tự an toàn giao thông.


  Thời gian triển khai gồm, đợt 1 từ ngày 10/10 đến 15/12. Đợt 2 từ ngày 16/12 đến 15/2/2016. "Chúng tôi đã huy động 100% cán bộ, chiến sĩ ra quân để đảm bảo an ninh trật tự", ông Ngọc khẳng định.


  Đối với các điểm đông người vào giờ cao điểm như khu vực cầu sông Hàn, Lê Duẩn - Phan Châu Trinh, Phan Châu Trinh - Lê Duẩn... lực lượng CSGT cử từ 2 đến 4 người chốt chặn vào các giờ cao điểm (buổi sáng từ 6h cho đến 8h30, chiều từ 16h cho đến 19h).


  Vào ban đêm, CSGT sẽ phối hợp với Công an phường Thanh Bình và Hải Châu 1 đi tuần tra từ 22h đến 3h hôm sau.


  Ngoài giờ làm việc, những cán bộ hành chính như phụ nữ, Đoàn Thanh Niên cũng được huy động ra các "điểm nóng' để hỗ trợ phân luồng, tuần tra, kiểm soát giao thông.


  "Chúng tôi xem đây nhiệm vụ, tiêu chí số một để đánh giá mức độ hoàn thành của cán bộ, chiến sĩ. Nếu sau thời gian 3 tháng, tình hình an ninh trật tự và an toàn giao thông không tiến triển, chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm", đại tá Ngọc nói.


  Theo Zing


