HN: Đã bắt được kẻ bắt cóc cháu bé yêu cầu 20 triệu đồng tiền chuộc

  Diễn biến mới nhất vụ cháu bé 3 tuổi bị bắt cóc xảy ra tại khu vực ngõ 64 đường Tây Trà (phường Quang Trung - Hoàng Mai – Hà Nội) tối 7/11, khiến dư luận bàng hoàng.


  Nạn nhân là cháu Vũ Văn T. 3 tuổi, khi đó cháu T. cùng một cháu nhỏ khác đang chơi ở khu vực gần nhà thì xảy ra vụ việc. Bố mẹ cháu T. sau đó nhận được tin nhắn yêu cầu đưa tiền và đến đồn Công an Sài Đồng đón con về.


          Khu vực xảy ra sự việc cháu bé 3 tuổi bị bắt cóc.
        

  Thông tin từ Công an quận Hoàng Mai cho hay: Ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, Công an quận đã phối hợp với lực lượng Công an TP Hà Nội đã vào cuộc điều tra. Chỉ sau 5 giờ gây án, lực lượng chức năng đã bắt được đối tượng.


  Theo đó, đối tượng bắt cóc cháu T. là Lương Tiến Chung (24 tuổi, trú tại phường Trần Phú, quận Hoàng Mai).


  Hiện Công an quận Hoàng Mai đã bàn giao đối tượng Chung và toàn bộ hồ sơ cho Phòng PC45 Công an TP Hà Nội để xử lý theo quy định.


          Nội dung tin nhắn yêu cầu tiền chuộc của đối tượng nhắn cho gia đình cháu bé.
        

  Trước đó, thông tin với PV người thân cháu T. cho biết, khi bắt cóc cháu bé, đối tượng đã để lại một tờ giấy với nội dung: “Ông bà muốn nhận lại con thì đưa 20 triệu đồng…rồi gọi cho tôi theo số điện thoại 016...


  Đến khoảng 19h30 cùng ngày, đối tượng đã nhắn tin yêu cầu gia đình buộc tiền vào dây chun và thả xuống gầm cầu Thanh Trì đồng thời sang khu vực trụ sở Công an phường Sài Đồng đón con về.


  Thu Trần


