Kinh hoàng xe ben "nuốt trọn" xe máy vào gầm

  Theo tin tức từ người dân cho biết, vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 9h, sáng 2/6 trên xa lộ Hà Nội đoạn qua khu vực phường Trường Thọ, quận Thủ Đức.


  Một số người chứng kiến cho biết, chiếc xe ben mang BKS: 57K – 1594 đang lưu thông trên đường xa lộ Hà Nội (hướng Thủ Đức về cầu Sài Gòn). Khi chiếc xe luu thông đến gần trạm thu phí xa lộ Hà Nội thì rẽ phải vào cảng hàng nằm trên đường song hành xa lộ Hà
  Nội.


      


  Khi vừa rẽ vào thì chiếc xe ben này bất ngờ va chạm với một chiếc xe máy chạy cùng chiều, mang BKS: 59X – 630.84, do một người phụ nữ điều khiển.


  Cú va chạm mạnh khiến chiếc xe máy cùng người phụ nữ bị cuốn vào bên trong gầm xe ben và bị kéo lê gần 4m.


  Tại hiện trường, chiếc xe máy nằn trọn dưới gầm xe ben và bị hư hỏng. Riêng nạn nhân bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương.


      


  Nhận được tin báo, đội xử lý tai nạn quận Thủ Đức đã nhanh chóng có mặt tiến hành xử lý hiện trường, lập biên bản điều tra làm rõ nguyên nhân.


  Đến gần 10h sáng cùng ngày hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong.


  Phùng Sơn


