Vụ bé gái lọt giếng 100 mét: Thưởng nóng cho đội cứu hộ

  Liên quan đến vụ bé gái Nguyễn Trần Tú Anh (ngụ ấp Tân An, xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) bị rớt xuống giếng khoan có độ sâu gần 100m, sáng ngày 5/8, đại diện lãnh đạo thị xã Tân Uyên cho biết sẽ tiến hành thưởng nóng cho đội cứu nạn cứu hộ. Hiện các cơ quan ban ngành đang tiến hành tập hợp danh sách để tổ chức khen, thưởng nóng ngay trong chiều ngày 5/8.


  
      


  Có mặt tại hiện trường vào sáng ngày 5/8, ông Nguyễn Thành Phương, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên cho biết: "Sáng cùng ngày, chúng tôi đã cử đoàn đến thăm hỏi cháu Tú Anh. Hiện tình trạng sức khỏe của cháu bé đã dẫn ổn định và đang được các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dương tiếp tục điều trị, theo dõi tích cực.


  Đồng thời, lực lượng chức năng đã triệu tập, làm việc với chủ giếng khoan, nơi xảy ra sự việc. Hiện chúng tôi cũng đang tiến hành kiểm tra, xác minh giấy phép khoan giếng của chủ giếng khoan này".


  Sáng cùng ngày, các cơ quan ban ngành và Viện Kiểm sát Thị xã Tân Uyên cũng có mặt để tiến hành khám nghiệm hiện trường. Được biết, vị trí cháu Tú Anh bị mắt kẹt lại sau khi rơi xuống khe giếng khoan cách mặt đất khoảng 13 mét.


  
      


  Trao đổi với PV báo Người đưa tin về tình hình sức khỏe của cháu Tú Anh, sáng ngày 5/8 chị Trần Thị Hồng Nguyên (37 tuổi, mẹ nạn nhân) cho biết: "Tuy sức khỏe của con tôi đã dần ổn định nhưng vẫn chưa hết hoảng sợ. Đặc biệt, từ sau khi xảy ra sự việc cháu Tú Anh ít nói hẳn đi. Tôi đã hỏi rất nhiều lần nhưng Tú Anh không nhớ được gì về nguyên nhân khiến
  cháu bị rơi xuống khe giếng. Là một người mẹ, tôi gần như đã nghĩ đến điều tồi tệ nhất khi nghe tiếng kêu cứu thất thanh của con gái dưới giếng".


  Chị Hồng cho biết, chủ giếng khoan cũng đã liên tục túc trực tại bệnh viện và thăm hỏi tình hình sức khỏe của cháu Tú Anh.


  THƠ TRỊNH - VÕ THÁI


