Video: Cận cảnh công trường thi công hầm chui lớn nhất HN

  Với tổng mức đầu tư 500 tỷ đồng, sau 1 năm khởi công, Hầm chui Thanh Xuân, dài 980 m tại ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã dần hoàn thiện. Theo thiết kế, mỗi bên hầm có bốn làn xe chạy, mỗi làn 3,5m, đây cũng là tầng dưới cùng trong thiết kế nút giao 4 tầng đầu tiên của Hà Nội.


  Cách đó hơn 1 km, hầm chui nút giao Trung Hoà cũng đang được xây dựng. Hầm này được khởi công vào đầu năm 2015, với chiều dài gần 700 m, theo hướng Đại lộ Thăng Long - Trần Duy Hưng và ngược lại với tổng mức đầu tư khoảng 700 tỷ đồng. Hầm chui này được thiết kế 3 làn xe cơ giới rộng 3,5 m mỗi làn. Phần hầm qua gầm cầu cạn sẽ được nối tiếp với đoạn hầm hở của dự án đường Đại lộ
  Thăng Long.


  Tại dự án này sẽ có 488m hầm hở và chỉ có 120m hầm kín chui qua đường trên cao. Đây là dự án hầm chui đầu tiên sử dụng công nghệ khoan cọc xi măng đất. Công nghệ này cho phép xử lý sâu đến 50m, trong những địa hình phức tạp. Hầm sẽ sâu khoảng 7m so với mặt đất và dự kiến sẽ hoàn thiện và đưa vào hoạt động trong tháng 4/2016.


  Sau khi hoàn thiện, hai hầm chui hiện đại này sẽ mang lại một diện mạo mới cho giao thông Thủ đô, giúp người dân đi lại thuận tiện hơn và tránh ùn tắc.


  Nguyễn Mạnh


