Bắt quả tang 'thiếu tá dỏm' lừa tiền chạy án tại quán cà phê

  
      


  Bị cám dỗ trước cái mác của gã thiếu tá dỏm, chị N.T.T. tới gặp và nhờ đối tượng Nguyễn Đình Vy (SN 1989, ngụ tại thôn 2, xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) chạy án cho bố mình là ông N.V.H. đang bị tạm giam về hành vi mua bán trái phép chất cháy nổ. Điều kiện mà đối tượng đưa ra là phải đưa cho đối tượng Vy trước 4,5 triệu đồng tiền mặt.


  Ngay sau đó, chị T. hẹn gã “thiếu tá” này đến quán cà phê An Hà (phường Tân Thạnh, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) để giao tiền như đã thỏa thuận trước.


  Trong lúc giao tiền, lực lượng trinh sát đã ập vào bắt giữ đối tượng để điều tra về hành vi “chiếm đoạt tài sản”.


  Lúc bị bắt giữ, đối tượng đang khoác trên mình bộ quân phục với hàm thiếu tá. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận mạo danh thiếu tá nhằm chiếm đoạt tiền chứ không hề quen biết ai để chạy án. Qua đấu tranh, Vy khai trước đây, với chiêu bài “nổ” tương tự, Vy từng lừa đảo, chiếm đoạt 10 triệu đồng của một người khác.


  Theo điều tra, đối tượng tuy có việc làm nhưng không chịu lao động mà muốn có số tiền lớn để tiêu xài nên thường xuyên “múa mép” rằng mình đang là Trưởng phòng Tài chính của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Nam nên có khả năng xin việc, chạy án được.


  Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật.


  Quang Trường


