Video: Cố vượt xe tải, người đàn ông nằm gọn trong gầm xe

  Vụ tai nạn xảy ra tại một giao lộ thuộc quận Jixi, tỉnh An Huy (Trung Quốc).


  
  Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại cho thấy, người đàn ông đi xe máy đã cố tình vượt xe tải ở một khúc cua. Ngay lập tức xe máy bị xe tải cán qua, người đàn ông trên xe bị cuốn vào gầm xe tải và bị kéo lê một đoạn.


          Chiếc xe máy bị xe tải cán qua khi cố tình vượt lên trước
        

  
  Người đàn ông đi xe máy ngay sau đó đã được người đi đường lôi ra khỏi gầm xe, người đàn ông này đã sống sót một cách kỳ diệu sau cú va chạm và bị chấn thương ở võng mạc.


  Cảnh sát giao thông địa phương cho biết cả tài xế xe tải và người đi xe máy đều đã nhận trách nhiệm trong vụ tai nạn.


  T.H


