
            HAI chốt danh sách thưởng cổ phiếu 15%
        

            Dự kiến ngày 22/7 tới, CTCP Nông dược H.A.I (mã HAI – sàn HOSE) sẽ chốt danh sách thưởng cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, với tỷ lệ 15%.
        
Ngày 30/6, HAI đã tổ chức thành công cuộc họp Đại hội đồng cổ đông bất thường. Đại hội đã thông qua các nội dung quan trọng, trong đó có kế hoạch đầu tư sâu vào lĩnh vực nông nghiệp và mở rộng hoạt động kinh doanh sang lĩnh vực bất động sản nhằm đón đầu sự phục hồi của thị trường tiềm năng này. 
Đại hội đồng cổ đông HAI cũng đã thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu để tăng vốn điều lệ lên 2.346 tỷ đồng, bao gồm việc phát hành 15,3 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 15%; và phát hành 117,3 triệu cổ phiếu ra công chúng với giá tối thiểu 10.000 đồng/CP.

Nguồn vốn tăng thêm dự kiến sẽ đầu tư cho dự án xây dựng cao ốc văn phòng và nhà ở tại địa chỉ 358 Kinh Dương Vương, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh khoảng 673 tỷ đồng; số vốn còn lại khoảng 500 tỷ đồng sẽ đầu tư cho tổ hợp dự án phát triển nông nghiệp (trồng bắp, rau sạch, mía đường, chăn nuôi và các sản phẩm nông nghiệp khác…) và nhà máy gia công, sản xuất thuốc bảo vệ thực vật, nguyên phụ liệu phục vụ cho ngành nông nghiệp khoảng 500 tỷ đồng. 
6 tháng đầu năm 2015, công ty đạt 604 tỷ đồng doanh thu, tăng 37% so với cùng kỳ năm 2014; lợi nhuận trước thuế đạt xấp xỉ 32 tỷ đồng, tăng 81,9% so với cùng kỳ năm 2014. 
Trong những tháng còn lại của năm tài chính 2015, Công ty đặt mục tiêu doanh thu 1.200 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 78 tỷ đồng.

