
            BIDV ủng hộ nhân dân Myanmar 50.000 USD khắc phục thiệt hại do mưa lũ
        

            Mưa liên tiếp từ giữa tháng 7 đến nay đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản trên toàn bộ lãnh thổ Myanmar (13/14 đơn vị hành chính), đặc biệt ở khu vực miền Tây Myanmar.
        
Nhiều hệ thống đường xá, cầu cống, đường xe lửa, ruộng vườn và nhiều cơ sở hạ tầng khác bị phá huỷ, nhiều địa phương bị cô lập. Hậu quả của đợt mua lũ lớn này đã khiến khoảng 42 người chết, 4 người mất tích, 150 nghìn người phải đi sơ tán, ảnh hưởng đến cuộc sống của 260.000 người dân Myanmar ở các vùng bị lụt nặng. Tổng thống Myanmar đã chỉ đạo các Bộ, địa phương của Myanmar nhanh chóng vào cuộc kịp thời khắc phục hậu quả lũ lụt, cấp phát lương thực cho nhân dân.
Trước nỗi đau và những mất mát của người dân Myanmar, với tinh thần “tương thân tương ái”, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ủng hộ tiền mặt và hiện vật trị giá 50.000 USD nhằm chia sẻ, giúp đỡ nhân dân Myanmar khắc phục thiệt hại do mưa lũ. 
Ngày 6/ 8, tại Hà Nội, số tiền 30.000USD đã được BIDV trao cho Đại sứ quán Myanmar tại Việt Nam dưới sự chứng kiến của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar đang có chuyến thăm và làm việc tại BIDV. Trước đó, chiều 5- 8, Văn phòng đại diện BIDV tại Myanmar  phối hợp với  Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar đã trao cho Bộ Phúc lợi xã hội Myanmar  1.000 suất quà trị giá 20.000 USD, bao gồm mỳ gói, nước uống, thuốc chữa bệnh… để hỗ trợ cho các gia đình nạn nhân tại những địa phương chịu thiệt hại nặng nề. Hy vọng rằng, tấm lòng, tình cảm chân thành của BIDV sẽ là nguồn động viên tinh thần cho nhân dân Myanmar sớm vượt qua khó khăn, khắc phục thiệt hại do mưa lũ gây ra, đồng thời góp phần thắt chặt quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam – Myanmar.
Tại Việt Nam, BIDV cũng đã thực hiện hỗ trợ khẩn cấp 6 tỷ đồng cho các gia đình bị thiệt hại trong trận mưa lũ lịch sử từ giữa tháng 7 tại các địa phương: Quảng Ninh, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu.

