
            Ngân hàng Nhà nước khẳng định tiếp tục điều hành tỷ giá ổn định
        

            Những ngày vừa qua, trên thị trường ngoại hối, tỷ giá có diễn biến tăng. Nguyên nhân chủ yếu là do yếu tố tâm lý trước xu hướng tăng giá mạnh của đồng đô-la Mỹ trên thị trường thế giới. Các yếu tố cung cầu ngoại tệ về cơ bản không có biến động lớn và đáng quan ngại.
        
Trên thực tế, mặc dù biến động tăng nhưng mặt bằng tỷ giá vẫn khá thấp so với mức trần theo tỷ giá theo quy định của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) - chiều ngày 25/3/2015, tỷ giá khoảng 21.495 – 21.500 VND/USD - thị trường ngoại hối vẫn hoạt động bình thường và thông suốt, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của các tổ chức và cá nhân đều được đáp ứng đầy đủ, kịp thời.
Trên cơ sở theo dõi sát diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ trong nước và quốc tế, những thông tin về định hướng chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ công bố ngày 18/3 vừa qua, và trên cơ sở đánh giá, phân tích dưới nhiều góc độ của kinh tế vĩ mô, tiền tệ, NHNN khẳng định sẽ tiếp tục duy trì ổn định tỷ giá trong giai đoạn này.
Trong thời gian tới, NHNN sẽ tiếp tục điều hành tỷ giá ổn định trong biên độ đề ra từ đầu năm. NHNN cũng sẽ theo sát diễn biến kinh tế vĩ mô và thị trường tiền tệ, chủ động điều hành linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ cũng như thực hiện các biện pháp cần thiết để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối.

