
            1.000 tỷ đồng cho vay khách hàng cá nhân
        

            Tiếp tục dành nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn, Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) triển khai gói ưu đãi 1.000 tỷ đồng “Vay nhanh – lãi thấp” cho khách hàng có nhu cầu vay mua, sửa chữa nhà; vay mua ôtô và vay kinh doanh. 
        
Chương trình được triển khai từ nay đến hết 31/12/2015. Khách hàng khi vay mua ôtô tại NCB sẽ được lựa chọn mức lãi suất ưu đãi 6%/năm áp dụng cho 3 tháng đầu hoặc 8,5%/năm áp dụng cho 12 tháng đầu tiên với thời gian tối thiểu cam kết duy trì khoản vay tương ứng là 12 tháng và 24 tháng.
Chương trình áp dụng cho cả hình thức mua xe ôtô mới và ôtô đã qua sử dụng. Khách hàng vay mua nhà, mua đất, xây dựng, sửa chữa nhà được áp dụng mức lãi suất ưu đãi 8%/năm cho 12 tháng đầu kể từ ngày giải ngân, với thời gian duy trì khoản vay cam kết tối thiểu 36 tháng.
Với hình thức vay hộ kinh doanh, mức lãi suất ưu đãi 7%/năm cho 3 tháng đầu được áp dụng cho các khách hàng có nhu cầu vay vốn.

