
Lấy khối bướu 1,3 kg ra khỏi gan bé gái 2 tuổi

Sáng 1-10, Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 (TP HCM) tổ chức họp báo công bố ca phẫu thuật bướu máu ở gan cho bệnh nhi N.N.P.T (2 tuổi) đã thành công. Bé P.T chỉ nặng hơn 9,5 kg nhưng mang khối bướu máu ở gan nặng đến 1,3 kg, tức bằng khối lượng lá gan của một người Mỹ trưởng thành.Ca mổ kéo dài 4 giờ, trong đó giai đoạn bóc tách chiếm gần 3 giờ. Trước đó, bé P.T từng được điều trị thành công bướu máu ở má tại BV Nhi Đồng 1 bằng phương pháp nội khoa. Cách đây hơn 1 tháng, người nhà thấy bụng P.T phình to, chậm tăng trưởng nên đã đưa bé đi khám và phát hiện khối bướu lớn ở gan.“Chúng tôi đã cắt đi 75% gan phải của bệnh nhi. Tuy nhiên, phần gan trái và gan phải còn lại vẫn đảm nhiệm tốt chức năng. Đồng thời, tế bào gan sau một thời gian sẽ tự tái tạo lá gan hoàn chỉnh” - bác sĩ (BS) Đào Trung Hiếu - Phó Giám đốc BV Nhi Đồng 1, thành viên ê-kíp phẫu thuật - cho biết.  Ca mổ được đánh giá là rất khó với nhiều nguy cơ. Các BS phải triển khai đồng thời nhiều biện pháp, như: hạ huyết áp chỉ huy để hạn chế chảy máu, sử dụng thuốc mê phù hợp, khống chế tình trạng rối loạn toan chuyển hóa do kẹp động mạch gan làm hạn chế máu nuôi, chuẩn bị nhiều máu truyền… nhằm đề phòng tình huống xấu. Rất may, ca mổ tiến hành thuận lợi, tình trạng chảy máu được kiểm soát và chỉ phải truyền 2 đơn vị máu. Tình trạng bé P.T tuy nguy hiểm nhưng bắt buộc phải phẫu thuật vì nếu để lâu, bướu sẽ phát triển và xâm lấn thêm, làm mất chức năng gan, suy tim và có thể tử vong.Hai ngày sau khi mổ, sức khỏe bé P.T đã ổn định, vết thương khô. Kết quả giải phẫu bệnh trong buổi sáng cùng ngày cho thấy khối bướu của P.T là bướu máu lành tính nên có thể khẳng định bé đã hoàn toàn khỏi bệnh.* Sáng cùng ngày, các BS của BV Nhi Đồng 1 cũng thông báo trường hợp bé H.T.T (13 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Nông) bị đạn súng săn bắn vào tai, xuyên vùng đầu và nằm kẹt lại gần cột sống. Bệnh nhi được mổ ngày 28-9, lấy ra viên đạn đường kính 4 mm giống viên bi xe đạp.Theo BS Phan Gia Duy Linh, Khoa Tai mũi họng, thành viên ê-kíp phẫu thuật, ca mổ kéo dài tới 4 giờ với sự phối hợp của Khoa Chẩn đoán hình ảnh, phần lớn thời gian là để tiếp cận viên bi. Ca mổ rất khó khăn vì vùng viên đạn đi qua có rất nhiều tổ chức mạch máu và thần kinh quan trọng, viên đạn lại nằm rất sâu. Dị vật khi lấy ra đã gỉ sét nhưng chưa gây áp xe vùng thương tổn.Trước đó, khi đang đi bộ ngoài đường, bé T.T bỗng nghe một tiếng “bụp” và máu từ trong tai chảy ra. T.T được đưa đến cấp cứu tại BV huyện, sau đó chuyển lên BV tỉnh, rồi BV Chợ Rẫy và BV Nhi Đồng 1. Các BS cho biết bé vẫn khá may mắn bởi chỉ cần viên đạn đi chệch một chút vào mạch máu là có thể tử vong ngay hoặc chạm vào thần kinh, cột sống… sẽ gây liệt vĩnh viễn. Hiện sức khỏe của T.T đã ổn định, bé có thể giao tiếp bình thường.