
TP HCM: Sốt xuất huyết tăng gần 250% ở quận 2

Một số phường của quận 2 trước đây có số ca mắc thấp nhưng hiện đã tăng đột biến, như Thạnh Mỹ Lợi, An Phú... Bác sĩ Phan Thành Phước, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng quận 2, cho biết nguyên nhân khiến dịch bệnh này bùng phát là do trên địa bàn có nhiều công trình, dự án xây dựng, dân cư đông đúc, người dân lơ là, vệ sinh môi trường kém... Tính đến ngày 6-9, tại quận 2 đã có 129 trường hợp mắc sốt xuất huyết, tăng 248,6% so với cùng kỳ năm 2014.Sở Y tế TP HCM đã tổ chức 5 đoàn công tác kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch bệnh tại 24 quận, huyện. Làm việc tại quận 2, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã đề nghị tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, giảm thiểu nguy cơ của dịch bệnh nguy hiểm này.