
Bé văng khỏi bụng mẹ bắt đầu sử dụng chân giả

Theo ông Lê Tường Giao - cử nhân vật lý trị liệu, Trưởng Khoa Vật lý trị liệu và Phục hồi chức năng BV Nhi Đồng 1 - qua thời gian làm quen, bé đã chấp nhận mang chân giả thường xuyên.Thời gian tiếp theo, bé Huy sẽ được tập vật lý trị liệu để di chuyển ngang bằng dụng cụ chuyên dụng, sau đó di chuyển theo chiều dọc, tiến đến khả năng tự đi và các kỹ năng khác phù hợp với từng độ tuổi. Dự kiến việc tập luyện sẽ kéo dài cho đến khi bé 4-5 tuổi. Các bài tập sẽ được tiến hành ban đầu tại BV Nhi Đồng 1, sau đó hướng dẫn người nhà về tiếp tục tập luyện cho bé.  Do Huy bị mất chân đến trên đầu gối và còn quá nhỏ nên chân giả bé được lắp là loại đặc biệt với phần đầu gối có thể tự điều khiển linh hoạt dựa trên hoạt động cụ thể. Việc lắp chân giả được đánh giá là hoàn toàn thuận lợi bởi người nhà đã tập luyện đều đặn cho bé và giữ được phần mỏm cụt thon gọn, săn chắc.Về thể chất, theo bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức sơ sinh BV Nhi Đồng 1, bé Huy phát triển khá tốt, nay đã 11 tháng tuổi và nặng gần 9 kg, dù vẫn hơi nhẹ cân so với mong muốn.Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, Huy là cháu bé văng khỏi bụng mẹ trong vụ tai nạn ngày 25-10-2014 tại An Giang do va chạm giữa xe máy và xe bồn. Vụ tai nạn này đã khiến mẹ Huy tử vong trên đường đến BV sinh bé.