
            Hưng “sóc” - đệ ruột của Minh "sâm" chết vì bị ung thư
        

            Khoảng 22h30' ngày 5/11, Nguyễn Thành Hưng (tức Hưng “sóc”) – nguyên trưởng thôn Phù Khê Thượng, xã Phù Khê, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh – đồng phạm của “ông trùm” Minh “sâm” trong vụ án cưỡng đoạt tài sản đã tử vong tại nhà.
        


Truy nã đối tượng Dương Văn Linh trong vụ án Minh “sâm”
Những góc khuất phía sau vụ bắt giữ trùm giang hồ Minh “sâm”
Xung quanh vụ án trùm Minh “sâm”: Phù Khê sau... "bão"
Chuyện chưa kể về cuộc vây bắt ông trùm Minh “sâm” và đồng bọn
Nguyễn Thành Hưng được coi là cánh tay đắc lực của “ông trùm” Nguyễn Ngọc Minh (Minh sâm). Hưng là Giám đốc Công ty TNHH Thành Hưng, Minh là Giám đốc Công ty TNHH Đại An, đều có địa chỉ ở thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh.
Ngày 13/8/2014, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành bắt, khám xét đối với 2 đối tượng trên cùng 8 đồng phạm về các hành vi cưỡng đoạt tài sản và tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép…
Quá trình điều tra, thu thập tài liệu chứng cứ, cơ quan CSĐT, Bộ Công an phát hiện các đối tượng này còn có dấu hiệu của các hành vi vi phạm pháp luật khác.
Trước khi thi hành lệnh bắt, khám xét đối với Minh và Hưng, cơ quan điều tra đã bắt quả tang Nguyễn Huy Hoàng (đàn em của Minh "sâm" và Hưng "sóc") đang có hành vi cưỡng đoạt 1,2 triệu đồng của tài xế một xe ôtô tải vận chuyển gỗ.
Kết quả khám xét, lực lượng chức năng đã thu được 7 khẩu súng đều có đạn đã lên nòng cùng hàng chục viên đạn dự trữ.
Minh “sâm” và Hưng “sóc” vốn cùng quê, cùng thi hành án ở Trại giam Tân Lập. Sau khi hết án, Minh về quê, sống bằng nghề buôn bán gỗ, đồng thời tạo dựng Hưng “sóc” trở thành cánh tay phải của mình trong mọi hoạt động làm ăn.
Dần dà, khi gỗ trong nước hiếm hoi, Minh “sâm” quyết định sang Lào và Campuchiađầu tư. Với sự liều lĩnh hơn người và đám chân tay đệ tử, chỉ hơn một năm, Minh đã vươn lên tầm cỡ của đại gia trong giới buôn gỗ lậu.
Đến năm 2000, Minh "sâm" chính thức thành lập Công ty TNHH Đại An, đồng thời Hưng “sóc” thành lập Công ty TNHH Thành Hưng – là sân sau của Công ty TNHH Đại An. Tính từ năm 2000 đến khi bị bắt, mỗi năm Minh “sâm” đưa về Công ty TNHH Đại An từ 3.000 đến 7.000m3 gỗ trắc. Trong các kho của Công ty TNHH Đại An lúc nào cũng có hàng vạn mét khối gỗ trắc, không kể các loại gỗ khác.
Để dễ bề chi phối thị trường gỗ quý, Minh “sâm” và Hưng “sóc” đã lập hẳn một khu chợ gỗ ở khu vực Phù Khê, rộng hơn 10.000m2, cho các hộ buôn bán gỗ thuê làm cơ sở giao dịch, độc quyền cả đầu vào lẫn đầu ra ở khu vực chợ gỗ này.
Với phương thức “buôn tận gốc, bán tận ngọn” và cơ chế cạnh tranh cá lớn nuốt cá bé khiến nhiều chủ buôn gỗ ở Từ Sơn phải “ngậm bồ hòn làm ngọt” chịu sự điều khiển của Minh và Hưng. Theo đó, tất cả các xe chở gỗ vào khu vực trên đều phải nộp phí, khi được phép của Minh và Hưng, các chủ hàng mới được mua bán.
Sau một thời gian bị tạm giam để điều tra, Nguyễn Thành Hưng phát hiện bị bệnh ung thư. Các cơ quan tố tụng đã thống nhất thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho bị can Nguyễn Thành Hưng được tại ngoại để điều trị bệnh. Tuy nhiên, sau một thời gian điều trị không khỏi, bị can Nguyễn Thành Hưng đã chết.

