
            Vừa ra tù ‘hotgirl’ chuyển giới Hà Phương lại trộm
        

            Lợi dụng cánh tài xế xe sang hám của lạ, đang say hơi men, Đỗ Thành Kiên (tên thật của hotgirl chuyển giới Hà Phương) đến rủ đi vui vẻ rồi tranh thủ hành nghề “ba ngón”.
        



Ngày 13/10, Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Đỗ Thành Kiên, (33 tuổi), trú tại Tam Dương, Vĩnh Phúc và Trương Ngọc Nam, (31 tuổi), trú tại Ba Vì, Hà Nội về hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, khoảng 20h30 ngày 30/9, tổ công tác đội CSHS Công an quận Nam Từ Liêm tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Đại lộ Thăng Long  nghe tiếng hô “cướp” từ một người đàn ông đi xe Toyota Fotuner đang đuổi theo một cặp nam nữ chạy xe máy phía trước. Tổ công tác đã triển khai lực lượng, vây bắt kịp thời. 
Anh Nguyễn Thanh Tùng trú tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm đi xe Fotuner cũng đến nơi, tố cáo cô gái vừa trộm cắp của anh 5,2 triệu đồng. Tổ công tác đã đưa những người liên quan về trụ sở cơ quan Công an để làm rõ.
Bất ngờ thay, cô gái bị tổ công tác bắt giữ lần này được xác định chính là người đẹp chuyển giới với cái tên khá quen thuộc “hotgirl Hà Phương”, tên thật là Đỗ Thành Kiên và nam thanh niên đi cùng là Trương Ngọc Nam. 
Tại cơ quan Công an, “người đẹp chuyển giới” Hà Phương khai nhận: Mới được ra tù đầu tháng 9 vừa rồi, Phương đã dùng gần 10 ngày liên tục để “tân trang nhan sắc”, với mục đích tiếp tục quay lại với nghề bán dâm, đứng đường kiếm ăn.
Khoảng 30 phút trước thời điểm bị bắt giữ, khi nhìn thấy chiếc xe Toyata Fotuner đang lưu thông trên Đại lộ Thăng Long, Phương và Nam nảy sinh ý nghĩ trộm cắp tài sản. 
Lợi dụng hình dạng gái xinh, Hà Phương đã vẫy tay, dụ dỗ tài xế xin đi nhờ và được anh Tùng đồng ý. Trong lúc anh Tùng không để ý, Phương đã nhanh tay “thó” được chiếc ví anh Tùng để bên cạnh cần số, rút lõi được 5,2 triệu đồng, giấu vào người rồi đột ngột xin xuống xe. 
Khi nhìn thấy cô gái chạy về phía nam thanh niên ngồi trên xe máy đứng đợi sẵn gần đó, nghi ngờ hành vi bất thường của cô gái, anh Tùng kiểm tra, phát hiện chiếc vì bị rút lõi nên đuổi xe theo, hô hoán.
Được biết, hơn 2 năm trước, cũng với thủ đoạn trộm cắp tương tự, hotgirl chuyển giới này cũng đã “thó” trộm sợi dây chuyền trị giá hàng trăm triệu đồng của vị đại gia ngồi trên xế hộp mà ả gạ gẫm được khi lang thang tìm khách mua dâm tại khu vực đường  Liễu Giai, quận Ba Đình. 
Trong lúc gần gũi với đại gia nọ, cô ả hotgirl chuyển giới cũng đã tháo trộm sợi dây chuyền trị giá khủng của vị đại gia này và bị bắt quả tang, bị kết án 3 năm tù giam về tội trộm cắp tài sản.

