
            Mất hơn nửa tỷ vì dính quả lừa của “đại gia” trên Facebook
        

            Vào thời điểm bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Hà Nam ập vào bắt giữ, Dương Thị Lê (27 tuổi, trú tại xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh) - đối tượng cùng đồng bọn gây ra gần 30 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại 20 tỉnh, thành, bằng thủ đoạn đề nghị chuyển tiền, quà từ nước ngoài về Việt Nam - vẫn đang móc nối với các đối tượng người nước ngoài thực hiện hành vi phạm tội.
        


Người này thông báo sẽ gửi cho chị Y. một gói quà từ công ty vận chuyển hàng, có địa chỉ cụ thể trên trang web. Sau đó, chị Y. nhận được một thư từ địa chỉ mail của trang web thông báo, ngày 29/4 hàng sẽ về. Qua hộp thư, đối tượng nói rằng lô hàng trị giá 45.000 bảng Anh...  
Sau đó, có một phụ nữ tên Lê liên lạc với chị Y., yêu cầu chị chuyển tiền vào tài khoản của Lê để làm thủ tục giao nhận hàng. Lần đầu tiên, chị Y. chuyển vào tài khoản cho Lê số tiền 20,5 triệu đồng, đối tượng nói là để trả tiền phí. Sau đó, với nhiều lý do khác nhau, trong đó có lý do lô hàng đang bị hải quan phát hiện, Lê yêu cầu chị Y. nộp thêm tiền phí... Từ tháng 4 đến tháng 5/2015, chị Y. đã 7 lần chuyển tiền với tổng số 574 triệu đồng cho đối tượng Lê, theo tài khoản đối tượng này yêu cầu nhưng mãi không nhận được quà...
Cùng thời điểm này, Phòng PC45 Công an tỉnh Hà Nam liên tục nhận được đơn tố cáo, phán ánh của quần chúng về việc bị các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Đi sâu nghiên cứu thủ đoạn của đối tượng gây án, Trung tá Vũ Hoài Nam, Trưởng Phòng PC45 Công an tỉnh Hà Nam và các cộng sự xác định vụ lừa đảo có sự câu kết chặt chẽ giữa đối tượng người nước ngoài với đối tượng người Việt Nam. 
Thủ đoạn của các đối tượng người nước ngoài là làm quen với các bị hại (chủ yếu là phụ nữ) thông qua mạng xã hội Facebook, Zalo... Sau một thời gian nói chuyện, các đối tượng tạo niềm tin, một số trường hợp còn đặt quan hệ yêu đương, hứa hẹn về Việt Nam kết hôn với phụ nữ Việt Nam rồi đề nghị chuyển quà, tiền hoặc có nhiều tài sản có giá trị cho họ... 
Tiếp đó,  đối tượng người nước ngoài câu kết với đối tượng người Việt Nam giả danh là nhân viên của công ty vận chuyển hàng hóa, nhân viên hải quan, nhân viên ngân hàng gọi điện cho bị hại, đưa ra các lý do như bị tạm giữ ở hải quan sân bay do có tiền, tài sản có giá trị trong lô hàng chưa khai báo hải quan hoặc tiền gửi về đã chuyển vào ngân hàng nhưng chưa nộp phí, nộp thuế. Đối tượng sau đó đề nghị người bị hại nộp phí vận chuyển, phí hải quan và tiền thuế vào tài khoản của ngân hàng ở Việt Nam do đối tượng cung cấp để nhận hàng....
Ngay sau dựng chân dung đối tượng gây án, một tổ công tác của Phòng PC45 Công an tỉnh Hà Nam, dưới sự chỉ đạo của Trung tá, Trưởng phòng Vũ Hoài Nam đã lên đường ra Hà Nội; vào TP Hồ Chí Minh, Vũng Tàu và Thừa Thiên - Huế phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ xác minh. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 11/9, Phòng PC45 Công an tỉnh Hà Nam đã bắt giữ Dương Thị Lê, khi đối tượng đang lẩn trốn tại ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Quê gốc tại Huế nhưng Lê vào TP Hồ Chí Minh kiếm sống từ nhiều năm nay. Dù không tốt nghiệp một trường đại học nào về ngoại ngữ nhưng Lê có khả năng nói và viết tiếng Anh khá thông thạo. 
Khoảng 3 năm trước, Lê sang Malaysia du lịch có quen 1 người đàn ông tên là Ugochukwu (gọi tắt là Ugo) quốc tịch Nigeria. Sau lần gặp gỡ đầu tiên ấy, Lê và người đàn ông này thường xuyên liên lạc với nhau. Đến khoảng cuối năm 2013, Ugo gọi điện cho Lê  nhờ liên lạc với một số người phụ nữ Việt Nam để bảo họ chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng của Lê. 
Theo lời khai của Lê thì đối tượng đe dọa đến sự an toàn của gia đình Lê và ép Lê cùng với nhóm của Ugo đi lừa đảo chiếm đoạt tiền của những người phụ nữ Việt Nam. 
Ngoài trường hợp của chị Y., Lê còn liên lạc với một nạn nhân là chị T. ở tỉnh Vĩnh Phúc. Sáng 16/9, chị T. đã đến Phòng PC45 Công an tỉnh Hà Nam trình báo. Theo lời khai của chị T. thì khoảng giữa năm 2012, qua mạng Lovetime, chị quen người đàn ông ngoại quốc tên là Dylan Owen. Dylan giới thiệu đang sống ở Scotland với con trai 11 tuổi, vợ anh ta bị ung thư đã chết. Dylan ngỏ ý muốn kết hôn với một phụ nữ Việt Nam... 
Đối tượng giới thiệu rằng vừa bán một vườn mía ở Thái Lan với giá 3.770.000 USD và ngỏ ý muốn thuê luật sư làm thủ tục chuyển tiền cho chị T. Chị T. nhận được gmail của luật sư tên là Jame Robert và Dylan có gửi chị T., yêu cầu gửi 60 triệu đồng để mở tài khoản và tiền thuê luật sư... Trong vụ này, Lê cũng là người liên hệ với bị hại T. để chiếm đoạt tài sản. 
Vụ án hiện đang được Công an tỉnh Hà Nam khẩn trương điều tra, làm rõ. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định bằng thủ đoạn trên, Lê cùng đồng bọn đã chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của người bị hại. 

