Valdes tỏa sáng trong màu áo U21 Man Utd
Cựu thủ môn của Barca vừa có trận thứ hai chơi cho đội U21 Man Utd sau khi ký hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do trong tháng 1/2015.
Valdes xem gia nhập Man Utd như giấc mơ hóa thật / Man Utd tuyển mộ Valdes làm dự bị cho De Gea
Valdes đang lấy lại phong độ tốt nhất.
Hôm 9/2, đội trẻ Man Utd giành chiến thắng 2-1 trước đối thủ cùng đẳng cấp Chelsea. Trận này hai đội có sự bổ sung của một số cầu thủ đến từ đội một. Bên phía Man Utd ngoài Victor Valdes còn có Ashley Young và Tyler Blackett.
Valdes, cầu thủ chưa chơi cho đội một mùa này một phút nào, bắt đầu tỏa sáng trong hiệp đầu với pha cản cú dứt điểm của Kasey Palmer từ cự ly 16 m.
Chelsea có bàn mở tỷ số nhờ một pha đá cận thành của Dominic Solanke, sau màn phối hợp ăn ý với Isaiah Brown.
Valdes tiếp tục phải cứu thua cho Man Utd khi đối mặt với cú sút của Charly Musonda và pha đá phạt của Palmer. Không tận dụng được hai cơ hội này, U21 Chelsea đã phải trả giá.
Andreas Pereira, cầu thủ mới được gọi lên đội một của Man Utd, ghi bàn gỡ hòa từ một cú đá phạt chạm hậu vệ đối phương đổi hướng. Và khi thời gian đá chính chỉ còn sáu phút, Pereira tạt cánh cho thủ quân Tom Thorpe đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 trước đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh dành cho lứa U21.