Torres: 'Mourinho đoạt nhiều danh hiệu nhờ được chi nhiều tiền'
Tiền đạo người Tây Ban Nha không đánh giá cao tài năng của ông thầy cũ ở Chelsea.
Fernando Torres: Khi hổ về rừng / Torres được bầu là vụ tuyển mộ chất lượng nhất tháng 1/2015
"Họ khác nhau nên rất khó để so sánh. Cả hai cũng không có chung một điều kiện", Fernando Torres phát biểu trên AS khi được yêu cầu so sánh giữa Diego Simeone với HLV Jose Mourinho, người anh từng cộng tác lúc còn ở Chelsea.
"Được dẫn dắt một đội bóng mà bạn sẽ có được bất kỳ cầu thủ nào nếu bạn muốn, tiêu nhiều tiền để có được danh hiệu, đó là những gì tạo nên Mourinho. Với Simeone, ông ấy giành chiến thắng với những nguồn lực khác. Tôi không biết Simeone sẽ làm gì khi ở Chelsea, và ngược lại Mourinho huấn luyện ra sao ở Atletico". 
Torres và Mourinho ngày còn ở Chelsea.
Mourinho luôn nhận được sự ủng hộ hết mức từ chủ tịch của các CLB ông cầm quân. Ở Chelsea, Inter Milan hay Real Madrid, chiến lược gia người Bồ Đào Nha hầu như mua được những cầu thủ tốt nhất mà ông muốn.
Trong nhiệm kỳ hai dẫn dắt Chelsea, "Người Hạnh phúc" không tiếc tiền mang về Willian, Nemanja Matic, Cesc Fabregas hay Diego Costa. Tuy nhiên, khác với mọi lần, khả năng cân bằng tài chính của Chelsea hai năm qua là rất tốt khi các cầu thủ ra đi cũng mang về khoản tiền lớn hơn khi được mua về. Đó là Juan Mata, David Luiz hay Andre Schurrle.
Torres chuyển đến Chelsea vào năm 2011 và bắt đầu xuống dốc kể từ đó. Mùa trước, Mourinho quay lại dẫn dắt The Blues cũng không thể giúp tiền đạo người Tây Ban Nha lấy lại phong độ. Torres đầu mùa giải năm nay chuyển đến AC Milan theo dạng cho mượn rồi cuối cùng quay về Atletico.
Ở sân Vicente Calderon, tiền đạo người Tây Ban Nha chứng minh anh vẫn còn hữu dụng khi liên tục nổ súng, đặc biệt là những bàn thắng vào lưới của Real và Barca. Torres còn được UEFA đánh giá là bản hợp đồng tốt nhất trong kỳ chuyển nhượng đầu năm 2015.