Hàng công Man Utd: Mèo con dưới lớp da hùm
Về lý thuyết, Van Gaal đang sở hữu hàng công đáng mơ ước bậc nhất thế giới. Nhưng thực tế thì đó là hàng công lắm vấn đề, từ chính các tiền đạo và cách dụng nhân của HLV người Hà Lan.
Man Utd tự tầm thường hóa bằng lối chơi bóng dài / Man Utd thoát ác mộng nhờ bàn thắng phút bù giờ
Radamel Falcao (đá 15 trận Ngoại hạng Anh, ghi bốn bàn, có năm đường kiến tạo)
Khả năng Man Utd kích hoạt điều khoản cho phép họ mua đứt Falcao đang nhỏ  đi trông thấy, tỷ lệ nghịch với sự thất vọng ngày càng lớn mà tiền đạo người Colombia tạo ra. Vấn đề của Falcao nằm ở mọi khâu, từ tuổi tác, phí chuyển nhượng, lương bổng đến số lượng bàn thắng.
Với chỉ bốn bàn thắng tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, sẽ rất khó tin nếu Falcao thuyết phục được Man Utd bỏ ra khoảng 76 triệu đôla phí chuyển nhượng rồi è cổ trả 228.000 đô lương tuần để mua đứt một chân sút đã 28 tuổi và từng bị đứt dây chằng chéo đấu gối như anh.
Van Gaal đã trao nhiều cơ hội nhất có thể cho Falcao, nhưng anh liên tục làm ông thất vọng.
Bên cạnh hiệu suất ghi bàn, đóng góp của Falcao cho lối chơi chung cũng rất hạn chế, xét đến tỷ lệ trung bình mỗi trận một cú sút trúng hướng cầu môn mà anh tung ra. Đó chắc chắn không phải là Falcao từng lập hattrick giúp Atletico Madrid đánh bại Chelsea trong trận tranh Siêu Cup châu Âu 2012, một Falcao mà Man Utd chờ mong khi mượn anh về hè vừa qua.
Ca chấn thương nặng ở Monaco cách đây một năm dường như đã phế bỏ đáng kể sự dũng mãnh, tự tin, sức mạnh cũng bản năng săn bàn của Falcao - những yếu tố từng giúp anh được ví như cầu thủ tấn công hay thứ ba thế giới bóng đá, chỉ sau bộ đôi siêu nhân Ronaldo - Messi.
Falcao còn gặp vấn đề ở khâu phối hợp với các tiền đạo khác. Anh tỏ ra lạc nhịp trong các pha phối hợp với những mắt xích tấn công xung quanh và ngày càng khiến Van Gaal mất kiên nhẫn. Việc tiền vệ Marouane Fellaini gần đây thường xuyên được HLV người Hà Lan đẩy lên đá tiền đạo, nhận những đường bóng dài là một bằng chứng cho thấy Van Gaal phải tìm giải pháp tấn công khác khi Falcao kém hiệu quả ở vị trí đá cắm.
Với 15 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa - con số có thể lớn hơn nhiều nếu anh không nghỉ một thời gian vì chấn thương, Falcao không thiếu cơ hội chứng tỏ khả năng. Van Gaal từng nói ông cần Falcao chứng tỏ khả năng để thuyết phục ông và Man Utd mua đứt anh từ Monaco. Và chiếu theo tình hình hiện tại, Man Utd có vẻ đã biết trước họ phải làm gì khi hợp đồng mượn tiền đạo người Colombia hết hạn vào cuối mùa..
Robin van Persie (22 trận, chín bàn, hai đường kiến tạo)
Van Persie đã ở tuổi 31 và đang trên đà sa sút sau mùa giải đầu ấn tượng cùng Man Utd.
Biểu đồ phong độ của Van Persie ở Anh cho thấy 2012, 2013 là các năm mà tiền đạo này đạt đỉnh cao phong độ. Anh ghi 30 bàn ở Ngoại hạng Anh cho Arsenal, rồi 23 bàn giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh trong mùa giải chia tay Alex Ferguson.
Các năm còn lại, thành tích tốt nhất của Van Persie chỉ lần lượt là 18, 12, 11, 11 và 9 (ở mùa giải hiện tại). Thống kê đó cho thấy Van Persie không hề là một nguồn cung cấp bàn thắng ổn định và đáng tin cậy, chủ yếu vì tình trạng sức khỏe, bị ảnh hưởng bởi quá nhiều chấn thương, không cho phép anh làm điều đó.
Vào một ngày đẹp trời của Van Persie, anh là sát thủ lợi hại nhất. Nhưng vấn đề của Man Utd hiện tại cũng nằm ở đó, bởi Van Persie dường như đang bỏ lại những ngày tươi đẹp nhất ở phía sau. Ở tuổi 31, anh đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Van Persie có thể không nhận được sự trợ giúp cần thiết từ các đồng đội ở mùa giải trước và mùa giải hiện tại, nhưng anh cũng không thể giúp họ thoát khỏi khó khăn khi họ cần đến anh nhất.
Trong bảy trận gần nhất, Van Persie chỉ ghi được đúng một bàn - bàn mở tỷ số trận thắng dễ đội chót bảng Leicester 3-1. Sự kết hợp giữa Van Persie với Falcao được mô tả là ngày càng tệ hại, mà bằng chứng rõ nhất là việc cả hai cùng mờ nhạt trong trận hòa hú vía với chủ nhà Upton Park cuối tuần qua.
Tâm lý là một vấn đề khác với Van Persie, và nó tồn tại ngay cả khi anh được dẫn dắt bởi Van Gaal - HLV đồng hương và là người thầy mà anh từng rất thân thiết, nể phục ở tuyển Hà Lan. Thái độ vùng vằng, giận dỗi cho thấy Van Persie hoặc đang không hài lòng với bản thân, hoặc thấy khó ở với hệ thống mà anh bị HLV đặt vào.
Wayne Rooney (20 trận, tám bàn, bốn đường kiến tạo)
Rooney sẽ đến lúc không còn đủ kiên nhẫn để chiều theo mong muốn của HLV Van Gaal, tái khám phá anh ở giữa sân trong vai trò trái sở trường - tiền vệ trung tâm.
Vấn đề với Rooney, dường như là việc anh trở thành một phần trong dự án của Van Gaal cải tạo lối chơi cho Man Utd. Theo đó, ông muốn định vị lại vai trò của người đội trưởng và muốn anh chứng tỏ khả năng của một ông chủ ở khu vực giữa sân. Rooney, tất nhiên, tỏ ra hài lòng và chỉ nói những điều tích cực về việc anh được thử sức trong nhiệm vụ mới.
Nhưng thực tế cho thấy Rooney đang bị lãng phí ở giữa sân. Sau trận Man Utd hòa West Ham, bình luận viên Jamie Carragher nói thẳng: "Tôi xem Rooney hôm nay và cậu ta đá ở vị trí hoàn toàn không phù hợp. Rooney cần phải trở lại hàng tiền đạo, đó mới là chỗ của cậu ấy, hoặc chí ít là ở vị trí hộ công sau hai tiền đạo, nếu theo hệ thống mà Van Gaal sử dụng".
Các con số ủng hộ cho quan điểm của Carragher. Trong 11 lần ra sân ở hàng tiền vệ, Rooney chỉ ghi được ba bàn và với trận hòa West Ham cuối tuần qua, tiền đạo này đã trải qua tám trận liền tịt ngòi trên mọi giải đấu. Còn khi đá trên hàng công, thành tích của Rooney tốt hơn hẳn, với năm bàn trong chín trận.
Rooney bẩm sinh là một cầu thủ tấn công, khao khát ghi bàn và chiến thắng. Nếu việc kìm hãm anh ở hàng tiền vệ kéo dài, tiền đạo này rồi sẽ ức chế và khi đó, tập thể Man Utd sẽ gặp vấn đề. Nếu Rooney là tiền đạo tốt nhất của Man Utd - và các con số đang chứng tỏ điều đó, thì anh nên được trả lại vị trí quen thuộc. Cách Van Gaal gò Rooney xuống khu vực giữa sân đang phản tác dụng, với cả đội bóng lẫn cá nhân học trò mang băng đội trưởng này.
James Wilson (11 trận, một bàn, chưa có đường kiến tạo nào)
Tài năng của cầu thủ 19 tuổi này là điều không thể phủ nhận, và những gì Wilson đang thể hiện trên đội một Man Utd xứng đáng được khích lệ. Nhưng rõ ràng còn quá sớm để Man Utd có thể trông đợi một cầu thủ tuổi teen sẽ sớm trở thành trụ cột hay điểm tựa hy vọng mới trên hàng công.
Wilson (số 49) chưa thể ngay lập tức soán chỗ của những đàn anh như Falcao hay Van Persie. Anh cần tích lũy thêm kinh nghiệm.
Sẽ tốt hơn, nếu Wilson được đem cho mượn ở một đội Hạng nhất (Championship) để tìm cơ hội ra sân thường xuyên, ghi bàn và đua tranh suất thăng hạng, qua đó, tích lũy kinh nghiệm trận mạc, khả năng đương đầu với sức ép, điều mà Chelsea đang làm với Patrick Bamford ở Middlesbrough.
Trong đội một Man Utd hiện tại, Wilson chủ yếu được sử dụng như một chất xúc tác để Van Gaal khích tướng, làm chạm tự ái của hai chân sút hàng đầu trong đội là Falcao và Van Persie. HLV người Hà Lan đã hơn một lần dọa cắt suất đá chính của một trong hai ngôi sao này để lấy chỗ cho tài năng tuổi teen. Nhưng trên thực tế, Wilson vẫn chỉ là một dự bị không hơn không kém.