CĐV Real biểu tình phản đối tiệc mừng sinh nhật của Ronaldo
Một số CĐV Real tụ tập bên ngoài trung tâm tập luyện Valdebebas hôm qua 9/2 và giăng biểu ngữ phản đối Cristiano Ronaldo.
Mendes bênh Ronaldo vụ mở tiệc sau khi thua Atletico / Ronaldo vui vẻ ca hát ít giờ sau trận thua đậm Atletico
CĐV Real không thể vui sau thất bại của đội nhà.
Băng rôn mang dòng chữ "Niềm vui của bạn là nỗi hổ thẹn của chúng tôi".
Cristiano Ronaldo, ngôi sao số một của Real và là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay, đã tổ chức tiệc mừng sinh nhật lần thứ 30 chỉ vài tiếng sau trận thua Atletico Madrid với tỷ số 0-4 tối thứ bảy tuần trước. Một số bức ảnh vui vẻ trong bữa tiệc lọt ra ngoài và khiến CĐV phẫn nộ.
Hôm 8/2, người đại diện của anh là Jorge Mendes bào chữa cho thân chủ rằng không thể hoãn bữa tiệc do các thành viên gia đình và bạn bè đều đã đến Madrid trước đó. Ông cũng nói thêm rằng bản thân CR7 rất thất vọng về trận thua đậm Atletico.
Thất bại trước người hàng xóm đẩy Real vào một cuộc đua khó khăn tại La Liga. Hiện tại thầy trò HLV Carlo Ancelotti chỉ hơn đội xếp thứ hai Barcelona đúng một điểm và bốn điểm so với Atletico.
Mùa này Real đã thua bốn và hòa hai trong sáu lần đụng độ Atletico tại Siêu Cup Tây Ban Nha, Cup Nhà vua và La Liga. 