Beckham muốn Harry Kane sớm được lên tuyển Anh
Tiền đạo trẻ của Tottenham gây ấn tượng mạnh đối với cựu thủ quân đội tuyển Anh.
Hary Kane từng là fan cuồng của Arsenal / 11 'sao mai' trình làng ấn tượng tại Ngoại hạng Anh mùa này
Kane đang thăng tiến nhanh với đội chủ sân White Hart Lane.
Cuối tuần qua Kane lập cú đúp đưa Tottenham đến chiến thắng 2-1 trước đối thủ kình địch Arsenal. Tổng thành tích của tiền đạo 21 tuổi này trong mùa giải 2014-2015 đã lên đến 22 bàn, nhiều nhất trong số các cầu thủ mang quốc tịch Anh.
Hầu hết các chuyên gia bóng đá xứ sương mù đều tỏ ra phấn khích trước "hiện tượng" Harry Kane. Một trong số này là David Beckham, cựu siêu sao của Man Utd từng 115 lần khoác áo tuyển Anh và đeo băng thủ quân 59 trận.
"Kane đang có một năm thi đấu tuyệt vời. Bất cứ cổ động viên Anh nào xem cậu ấy chơi bóng cũng đều cảm thấy vui mừng", Beckham nhận xét.
Cũng theo cựu siêu sao chạy cánh của Man Utd, HLV Roy Hodgson nên trao thử thách cấp đội tuyển sớm cho Kane. Quyết định này có thể đem lại một sinh khí mới cho hàng công vốn phụ thuộc quá nhiều vào Wayne Rooney suốt 10 năm qua.
"Độ tuổi không quan trọng. Mọi cầu thủ đều có thể chơi cho đội tuyển Anh, miễn là giỏi", Beckham nói.
Sắp tới tuyển Anh sẽ có trận đấu với Lithuania tại vòng loại Euro ngày 27/3 trước khi đến Italy giao hữu bốn ngày sau đó. Giới hâm mộ đang chờ Kane xuất hiện trong hai trận này.