Mourinho cay cú vì Van Persie không bị phạt nguội như Costa
HLV Chelsea ngạc nhiên khi tiền đạo Man Utd không bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) treo giò vì chơi xấu cầu thủ West Ham, James Tomkins.
Mourinho: 'Hơn Man City 7 điểm chưa là gì cả' / Diego Costa bị treo giò ba trận, lỡ đại chiến Man City
Trong trận West Ham hòa Man Utd 1-1 cuối tuần trước Van Perise có hành vi dùng tay quét vào mặt James Tomkins, và không bị trọng tài chính thổi phạt.
Nhưng theo Mourinho, đáng lẽ FA nên phạt nguội cầu thủ Man Utd, như cách họ đã làm với Diego Costa. Học trò cưng của Mourinho bị treo giò ba trận vì giẫm vào chân Emre Can của Liverpool trong tình huống mà các trọng tài không quan sát thấy.
"Tôi cần một ít thời gian để quên đi tại sao cầu thủ của tôi bị phạt, mà người khác lại không", Mourinho bất bình. "Những người đã treo giò cầu thủ của tôi lại không muốn phạt cầu thủ khác trong tuần này".
Khi được yêu cầu nói rõ tên của cầu thủ không bị FA phạt, chiến lược gia của Chelsea nói: "Người mà làm hành động như thế này (Mourinho dùng tay quét ra sau) vào mặt của đối phương nhưng không có gì xảy ra. Tôi tự hỏi nếu đây mà là cầu thủ của tôi thì..."
Tomkins, người bị vỡ mũi trong một pha va chạm với Maroune Fellaini cũng trong trận này, cho rằng hành vi của Van Persie là cố ý trả thù, đáng nhận ít nhất một thẻ vàng.
Mourinho sau đó còn lấy thêm một ví dụ nữa để thể hiện sự bất bình với FA. Tiền vệ Ramires của Chelsea mùa trước cũng bị treo giò vì thúc cùi chỏ vào cầu thủ của Sunderland.
"Mùa trước, điều tương tự diễn ra khi Ramires của chúng tôi bị phạt. Trong khi Yaya Toure của Man City đá vào cầu thủ Norwich đang nằm dưới sân lại được bỏ qua. Tôi quen với chuyện này quá rồi", Mourinho mỉa mai.
"Người Đặc biệt" mùa này thường xuyên có những phát biểu nhắm vào ban tổ chức, FA và cả trọng tài. Mourinho bị phạt 38.000 đôla khi nói "có chiến dịch chống lại Chelsea". Ông cũng làm mặt lạnh và không phát biểu trước truyền thông gần 10 ngày.
Hôm nay, 11/2, Chelsea sẽ tiếp Everton trong khi đội xếp thứ hai Man City làm khách của Stoke. Khoảng cách giữa hai đội đầu bảng đang là bảy điểm.