Hary Kane từng là fan cuồng của Arsenal
Cầu thủ gieo sầu cho Arsenal ở trận derby London với Tottenham cuối tuần qua từng dành tình cảm lớn cho đội bóng áo đỏ trắng khi còn nhỏ.
Arsenal từng loại 'hung thần của Chelsea' / 'Đại pháo' Hary Kane khiến Arsenal thua ngược derby London
Hary Kane trong lễ diễu hành ăn mừng chiến thắng của Arsenal mùa 2003-2004.
Sau khi trận derby giữa Tottenham và Arsenal diễn ra, một bức ảnh cho thấy Hary Kane ủng hộ Pháo thủ được tiết lộ. Bối cảnh của bức ảnh được cho là trong đoàn diễu hành mùa giải bất bại 2003-2004 của Arsenal. Khi đó Hary Kane mới 10 tuổi và mặc đồng phục Arsenal cùng đầu nhuộm đỏ màu truyền thống của đội bóng.
Đây là bức ảnh thứ hai mà người hùng của Tottenham bắt gặp trong màu áo kình địch Arsenal. Trước đó một bức ảnh vào thời điểm Hary Kane mới tám tuổi thi đấu trong đội trẻ Arsenal đã được đưa ra.
Hary Kane (hàng dưới, ngoài cùng bên trái) trong màu áo đội trẻ Arsenal.
Khởi đầu tại đội Ridgeway Rovers ở đông London, nơi David Beckham từng chơi, Hary Kane được các tuyển trạch viên Arsenal theo dõi và đưa về đội bóng năm tám tuổi. Hary Kane giành một năm luyện tập ở Arsenal nhưng không được giữ lại và trở về Ridgeway.  Từ Ridgeway, Hary Kane đầu quân cho đội trẻ Watford trước khi gia nhập Tottenham vào năm 11 tuổi.
Trong mùa giải năm nay, chân sút 21 tuổi đã lập cú đúp ở cả hai trận derby quan trọng của Tottenham trước Chelsea và Arsenal. Hary Kane đã có 12 bàn ở Ngoại hạng Anh và 22 bàn trên mọi đấu trường cho Tottenham mùa này.