Hai đội đầu bảng đồng loạt thua trận ở vòng bảy giải V-League 2015 diễn ra chiều nay 8/2. 
HAGL thảm bại trên sân đội chót bảng Cần Thơ / Hải Phòng treo giò nội bộ hai cầu thủ
Trong khi Quảng Ninh thua 0-1 ngay trên sân nhà trước Thanh Hoá, Bình Dương nhận thất bại 1-3 khi làm khách của Đồng Tâm Long An. Ở trận đấu còn lại Đà Nẵng hoà Quảng Nam với tỷ số 1-1.
Quảng Ninh bước vào vòng bảy với mất mát lớn ở hàng thủ khi hai trụ cột Minh Tùng và Bật Hiếu bị treo giò. Khi trận đấu mới trôi qua 12 phút, nhạc trưởng Hải Huy còn dính chấn thương, để rồi dù cố gắng thi đấu nhưng tám phút sau anh buộc phải rời sân nhường chỗ cho Mạc Hồng Quân. Trái lại, Thanh Hóa với sự trở lại của Đình Tùng, Patrick da Silva và Sỹ Cường đã chơi tốt hơn rất nhiều so với trận thua 0-4 trước Sông Lam Nghệ An ở vòng sáu.
Gặp vấn đề nhân sự nhưng được sự tiếp lửa của hơn vạn khán giả trên khán đài, Quảng Ninh vẫn thi đấu mạnh mẽ, ăn miếng trả miếng với Thanh Hóa. Nếu Quang Hải dứt điểm tốt, đội bóng đất mỏ đã có thể vượt lên trong hiệp một. Phút 36, tiền đạo người Khánh Hòa thậm chí đã vượt qua được cả thủ thành Vĩnh Lợi nhưng đưa bóng vào cạnh lưới.
Ngay lập tức Thanh Hóa lên tiếng đáp trả. Phút 42, từ quả tạt bên cánh phải, Đình Tùng chọn vị trí chuẩn xác đánh đầu cự ly gần. Tuy nhiên, thủ thành Tuấn Linh phản ứng rất nhanh, tung người đấm bóng cứu thua. Ở phía bên kia chiến tuyến, Tô Vĩnh Lợi cũng cho thấy anh không hề thua kém đàn em. Đầu hiệp hai, thủ thành của Thanh Hóa có pha bay người cứu thua khiến khán giả phải vỗ tay tán thưởng sau cú cứa lòng của Quang Hải.
Trong khi hàng công của Quảng Ninh chưa tìm được bàn thắng thì hàng thủ chắp vá lại mắc sai lầm. Phút 65, hậu vệ đội bóng đất mỏ phá hụt để Da Silva thoải mái hãm đường tạt của ngôi sao nhập tịch Lê Văn Tân, tâng bóng qua đầu thủ môn Tuấn Linh ghi bàn mở tỷ số.
Quảng Ninh (xanh) toàn thắng trên sân khách, nhưng đây là trận thứ hai tay trắng ngay trên sân nhà mùa này.
Sau bàn thua, HLV Đinh Cao Nghĩa liên tục có sự thay đổi nhân sự, tung Văn Ngọc và Xuân Tú vào sân, dồn đội hình tấn công. Đội bóng đất mỏ nhờ đó tạo ra không ít cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, trong một ngày kém may mắn Mạc Hồng Quân một lần dứt điểm dội cột và một lần đánh đầu cận thành bị cản phá. Không lâu sau đó cú sút xa của Văn Việt dù đã khiến thủ thành Tô Vĩnh Lợi chôn chân đứng nhìn, bóng lại đi chệch cột dọc gang tấc.
Chỉ có một bàn thắng, nhưng cuộc thư hùng trên sân Cẩm Phả lại có đến 10 thẻ  vàng (chia đều cho hai đội), san bằng kỷ lục mùa này ở trận Đà Nẵng và Hải Phòng tại vòng sáu. 
Trên sân Tân An, đội khách Bình Dương khởi đầu sáng láng khi mở tỷ số ngay phút thứ tư, nhờ pha đệm bóng từ cự ly gần của chân sút đang mắn bàn Tăng Tuấn. Tuy nhiên đó là tất cả những gì họ làm được trận này, dù tạo ra thế trận áp đảo và nhiều cơ hội trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Một trong số đó đáng kể là cú sút phạt hàng rào dội cột dọc của Công Vinh ở phút 23.
Hiệp hai chuyển biến theo hướng không ngờ, nhất là với sự vùng lên của Đồng Tâm Long An - đội duy nhất chưa thua từ đầu mùa giải. Phút 53 Tài Em chớp thời cơ trong một pha lộn xộn để gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Bốn phút sau, đến lượt Chí Công điền tên lên bảng tỷ số với cú đánh đầu thành bàn sau pha dọn cỗ của Thanh Hải. Đến phút 72, ngoại binh Diabate khép lại màn ngược dòng ấn tượng của Đồng Tâm Long An bằng bàn ấn định 3-1 sau sai sót của trung vệ Phước Tứ.
Bình Dương rất nỗ lực trong thời gian còn lại hòng tìm kiếm chí ít một trận hòa, nhưng bất thành. Ở phút bù giờ Công Vinh bị từ chối một bàn vì lỗi việt vị nhạy cảm.
Thất bại nhưng Bình Dương và Quảng Ninh vẫn chia nhau hai vị trí đầu bảng với cùng 15 điểm. Với một điểm ít hơn, Hải Phòng đứng thứ ba. Trong khi đó, Đồng Tâm Long An và Thanh Hoá lần lượt đứng ngay sau nhờ đã có 13 điểm.