Ancelotti chỉ trích học trò khi Real thảm bại ở derby Madrid
HLV người Italy không giấu bực bội sau trận thua sốc và bạc nhược của "gà nhà" dưới tay Atletico tối thứ bảy 7/2.
Atletico 4-0 Real Madrid: Ngày trở lại như ác mộng của Ronaldo / Bị Atletico vùi dập, Ronaldo vẫn nghĩ Real mạnh hơn đối thủ
Sau thảm bại 0-4 trước đương kim vô địch Atletico Madrid, HLV Carlo Ancelotti thốt lên với giọng gay gắt: “Chúng tôi tồi tệ hơn họ ở mọi khía cạnh”.
Bất chấp sự vắng mặt của Sergio Ramos, Marcelo và James Rodriguez, Real vẫn bước vào trận cầu đinh của La Liga cuối tuần này với tư cách cửa trên cùng tham vọng nới rộng cách biệt với đối phương thành 10 điểm bằng một thắng lợi ngay tại sân Vicente Calderon.
Real Madrid, trong trận derby hôm qua, chỉ là những cái bóng mờ nhạt trước sự sắc nét của Atletico Madrid.
Nhưng Atletico lại chính là đội giành được chiến thắng toàn diện nhờ các pha lập công của Tiago, Saul, Antoine Griezmann và Mario Mandzukic. Với kết quả này, đội quân của HLV Simeone chỉ còn thua CLB Hoàng gia bốn điểm.
Tại buổi họp báo, Ancelotti đánh giá về thất bại: "Atletico xứng đáng với kết quả thắng hôm nay. Họ đã đánh bại chúng tôi ở mọi mặt: tinh thần chiến đấu, khả năng phô diễn, và cách tổ chức thế trận. Không có một cầu thủ Real Madrid nào hôm nay chơi tốt cả. Cả đội chúng tôi thất bại. Real chậm chân trong mọi pha bóng, thua trong tất cả những pha tắc bóng và thất bại trong gần như mọi cuộc đấu tay đôi trên không. Chúng tôi dường như hôm nay không chơi bóng".
"Real hôm nay kém Atletico mọi thứ, nhưng dù sao thì tất cả cũng mới chỉ là ba điểm. Chúng tôi cần phải xem xét kỹ lại những gì đã xảy ra hôm nay trong những ngày tới để xác định rõ tại sao thất bại thảm hại này lại xảy ra. Chúng tôi làm tổn thương nhiều người liên quan. Rõ ràng chúng tôi cần phải thay đổi thái độ thi đấu thời gian tới. Đội hình xuất phát của Real như hôm nay hoàn toàn bình thường, nhưng Real thi đấu thiếu động lực, đó mới là vấn đề nghiêm trọng. Tôi phải chịu trách nhiệm khi Real Madrid thi đấu bất thường hôm nay, và sẽ cố gắng nhanh chóng ổn định lại mọi thứ", Ancelotti nói thêm và cho rằng thảm bại này sẽ là bài học quý để Real rút kinh nghiệm cho chặng đường còn lại.
Ancelotti không giấu thất vọng trước cách các học trò thua kém hoàn toàn Atletico Madrid.
Trong hơn 90 phút thi đấu với Atletico lần này, Real chỉ thực hiện được một cú sút duy nhất hướng trúng mục tiêu, cho dù Cristiano Ronaldo đã trở lại sau án treo giò.
Và Ancelotti tức giận khi Real chật vật trong triển khai tấn công: “Chúng tôi cầm bóng không tốt, không làm được gì nhiều trong những pha lên bóng. Chúng tôi cần phải nhìn nhận lại vấn đề hôm nay với sự bình tĩnh và cái đầu lạnh trong những ngày tới để thay đổi vì chặng đường còn lại của mùa giải”.