Chelsea thắng trận, bỏ xa Man City 7 điểm trên đường đua vô địch
Đội bóng thành London đánh bại Aston Villa 2-1 trong khi đương kim vô địch chỉ có một điểm trong trận đấu cùng giờ ở vòng 24, hôm 7/2.
10 câu hỏi quan trọng cho 15 vòng cuối Ngoại hạng Anh / 10 điều được chờ đợi ở vòng 24 Ngoại hạng Anh
Không quá xuất sắc, không tỏ ra vượt trội, Chelsea có chiến thắng tối thiểu 2-1 trước Aston Villa ngay trên sân khách. Đây là kết quả rất quan trọng đối với The Blues. Nó không chỉ giúp Jose Mourinho phá dớp không thắng trên sân Villa Park mà còn giúp Chelsea tiến thêm một bước trong cuộc đua vô địch.
Đội bóng thành London nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ hai là Man City lên bảy điểm. Trong trận đấu cùng giờ, Man City rất vất vả mới có trận hòa 1-1 với Hull City.
Eden Hazard đưa đội khách vượt lên dẫn trước trong hiệp một dù không chơi lấn lướt. Đầu hiệp hai, Jores Okore đánh đầu cận thành ghi bàn gỡ hòa. Đến phút 66, Branislav Ivanovic đóng vai người hùng khi thực hiện cú vô-lê đẹp mắt, ấn định chiến thắng cho Chelsea.
Bàn san bằng cách biệt của Okore giúp Aston Villa giải cơn hạn bàn thắng trong sáu trận liên tiếp, kéo dàu 11 tiếng . Tuy nhiên, thầy trò Paul Lambert vẫn không tránh khỏi kỷ lục buồn: chín trận liền ở Ngoại hạng Anh không nếm mùi chiến thắng.
Đội chủ sân Villa Park có một trận đấu quyết tâm, ít nhất là so với trận đại bại 0-5 trước Arsenal ở vòng trước, nhưng chừng đó vẫn chưa đủ để hạ gục Chelsea đang ở trạng thái không phải là tốt nhất. Đoàn quân của Mourinho thi đấu với tốc độ từ tốn, tỏ ra khá mệt mỏi trong hiệp một. Hai cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn và kiến tạo là Diego Costa và Cesc Fabregas cũng không ra sân thi đấu.
Ivanovic lại ghi những bàn quan trọng giúp Chelsea giành chiến thắng.
Trận đấu đang diễn ra với tốc độ chậm rãi thì Chelsea có bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ tám từ một pha chớp thời cơ nhanh. Oscar nhận đường chuyền dài khi đang tăng tốc ở biên phải. Tiền vệ người Brazil chuyền nhanh cho Willian và bóng ngay lập tức được đưa vào trung lộ, nơi Hazard rất nhanh lao vào dứt điểm ngay trước mũi hậu vệ Aston Villa ghi bàn. Pha phản công này chỉ kéo dài 16 giây, bóng qua chân năm cầu thủ Chelsea với xuất phát điểm là Ivanovic.
Bị dẫn bàn, Aston Villa tăng tốc độ và kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên, các pha lên bóng của đội chủ nhà khá đơn điệu và không gây ra nhiều tình huống nguy hiểm.
Đầu hiệp hai, Chelsea bất ngờ nhận bàn thua. Carles Gil có động tác qua người Oscar đầy kỹ thuật bên cánh phải rồi thực hiện đường tạt bóng vượt qua tầm kiểm soát của tất cả cầu thủ Chelsea. Okore thoát xuống rất nhanh đánh đầu cận thành cân bằng tỷ số.
Tân binh Cuadrado có trận ra mắt, vào sân 10 phút cuối.
Từ đây, các học trò của Mourinho mới đẩy nhanh tốc độ. Phút 66, Azpilicueta dâng cao bên cánh trái rồi chuyền bóng thuận lợi, Ivanovic tung cú vô-lê một chạm, đưa bóng đi vào góc chết khiến thủ thành Guzan đứng chôn chân.
Dẫn 2-1, Chelsea rút kinh nghiệm trong hiệp một. Khi có bàn thắng họ vẫn giành quyền kiểm soát bóng để tạo thế an toàn cho khung thành chứ không để đối thủ uy hiếp. 
Những phút cuối, Mikel vào sân giúp hàng thủ Chelsea vững vàng hơn, bảo toàn thắng lợi đến hết năm phút bù giờ. 