Di Maria có thể rời Man Utd vì lý do an ninh
Sự cố trộm viếng thăm nhà tuần trước khiến gia đình tiền vệ Angel di Maria đang phải sống với cảm giác bất an thường trực.
Trộm tấn công nhà Di Maria / Di Maria nhớ Champions League
Sự cố xảy ra khi hai kẻ lạ mặt dùng gậy sắt định đột nhập vào biệt thự của ngôi sao mang áo số 7 tại Man Utd. Chúng chỉ rời đi khi chuông báo động vang lên. Vào thời điểm xảy ra sự cố, Di Maria cùng vợ, con gái và mẹ vợ đang ăn tối trong nhà.
Để trấn an tinh thần gia đình, Di Maria đã đưa cả nhà tới sống tại một khách sạn gần khu tập huấn của Man Utd.
Theo nhà báo Guillem Balague, người có mối quan hệ gần gũi với Di Maria khi cầu thủ này còn chơi cho Real Madrid, cả gia đình bốn người đang sống trong sợ hãi. Các thành viên mỗi khi ra đường đều tỏ vẻ cảnh giác.
Cũng theo Balague, nếu tình hình an ninh không thể cải thiện thời gian tới, Di Maria có thể rời Man Utd.
Nước Anh từng chứng kiến một cầu thủ phải ra đi vì lý do an ninh là Edu, tiền vệ rời Arsenal để tới Valencia vào năm 2005.
Bên cạnh lý do an ninh, phong độ không thật sự xuất sắc cũng có thể khiến Di Maria rời nước Anh sớm. Tiền vệ này sau vài trận đầu chơi tốt đã không tạo được nhiều ảnh hưởng lên các kết quả gần đây của đội bóng.
Hiện PSG sẵn sàng mua Di Maria với mức giá chấp nhận được. Hè qua Man Utd đã chi tới 99 triệu đôla để mua “số 7” mới từ Real.