PSG sẵn sàng bán hai ngôi sao để mua Di Maria từ Man Utd
Để lấy tiền chuyển nhượng và dọn chỗ cho Angel di Maria đến sân Parc des Princes, PSG có thể bán Cavani và Lavezzi sang Anh.
PSG thẳng tay phạt Cavani và Lavezzi
Cặp cầu thủ có thể ra đi để ngôi sao sáng nhất trận chung kết Champions League 2014 tới PSG.
Quyết tâm mua Angel di Maria có thể khiến đội bóng thủ đô Pháp tốn rất nhiều tiền. Bên cạnh phí chuyển nhượng, ban giám đốc còn phải lo sắp xếp lại cơ cấu lương cho phù hợp với quy định tài chính của UEFA.
Theo tờ Daily Mail, PSG sẵn sàng bán Cavani cho Arsenal và Lavezzi cho Liverpool để vừa thu tiền về và giảm cơ cấu lương tới mức cần thiết.
Hai cầu thủ này mới bị phạt hồi đầu năm nay do trở lại tập trung muộn, và cũng không gây ảnh hưởng nhiều đến đội hình chính. Lavezzi hiện được định gia khoảng 22 triệu đôla, còn Cavani là 65 triệu.
Cơ hội cho PSG mua Di Maria tăng lên đáng kể từ cuối năm ngoái, khi chính ngôi sao đắt giá của Man Utd tuyên bố để ngỏ khả năng tới Paris.
"Tôi còn trẻ và có thể sẽ khoác áo PSG vào một ngày nào đó. Tương lai là điều không một ai có thể biết trước", Di Maria cho biết.
PSG đã để lỡ cơ hội mua Di Maria vào hè năm ngoái do lo ngại khả năng vi phạm Luật công bằng tài chính của UEFA. Không lâu trước đó đội này đã chi một khoản tiền lớn để lấy David Luiz từ Chelsea.