Gerrard chia tay derby Merseyside bằng trận hòa bế tắc
Không có nhiều tình huống nguy hiểm hay những pha lên bóng hấp dẫn trong trận Everton hòa Liverpool 0-0 hôm 7/2.
10 câu hỏi quan trọng cho 15 vòng cuối Ngoại hạng Anh / 10 điều được chờ đợi ở vòng 24 Ngoại hạng Anh
Sự tập trung trước trận derby Merseyside lần thứ 224 đều hướng vào Steven Gerrard bởi đây có lẽ là trận derby cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ của tiền vệ đội trưởng Liverpool. Trận đấu diễn ra không hấp dẫn và kịch tính như truyền thống vốn có, ít nhất là trong ba cuộc chạm trán gần đây của hai kình địch cùng thành phố.
Những cá nhân nổi bật như Daniel Sturridge, Romelu Lukaku... im tiếng. Lối chơi hai đội có phần an toàn với những toan tính chiến thuật, đặc biệt từ phía của đội chủ nhà Everton. Hàng phòng ngự của hai đội cũng chơi đầy xuất sắc khiến trận đấu rơi vào thế bế tắc, dẫn đến kết quả hòa không bàn thắng sau cùng.
Gerrard chơi trọn vẹn 90 phút dù rằng không thực sự nổi bật và ít xuất hiện ở những điểm nóng. HLV Brendan Rodgers có chút ưu ái khi tạo cơ hội thi đấu cho tiền vệ người Anh trong trận derby cuối cùng. Cũng có thể ông tin kinh nghiệm của cầu thủ 34 tuổi có thể giúp Liverpool kết liễu trận đấu giữa thế bế tắc. Gerrard hầu như không tạo ảnh hưởng nhiều đến lối chơi nhưng vẫn có ba pha dứt điểm nguy hiểm. Một là cú sút phạt hàng rào hiểm hóc bị thủ môn Joel cản pha. Thứ hai là pha ngã người móc bóng trong vòng cấm chạm đầu một cầu thủ Everton và cuối cùng là cú dứt điểm chệch cột cuối trận.
"Chúng tôi không có phàn nàn gì sau trận đấu. Hàng phòng ngự của hai bên chơi quá tốt nên tỷ số hòa là hợp lý. Tôi luôn yêu thích không khí ở Goodison Park và bản thân cũng có những kỷ niệm đẹp ở đây. Tôi sẽ rất nhớ những trận derby nhưng biết đâu tôi còn có thể chơi thêm một trận nữa ở Europa League", Gerrard phát biểu sau trận đấu.
Gerrard và cú ngã người móc bóng điệu nghệ nhưng không thành bàn.
Tre già, măng mọc. Gerrard là quá khứ của derby Merseyside, nhường chỗ cho thế hệ đàn em khẳng định tên tuổi. Jordan Ibe, cầu thủ 19 tuổi xuất thân từ lò đào tạo của Liverpool, trong trận đầu tiên đá chính mùa này đã ghi dấu ấn. Anh đá bên hành lang phải trong sơ đồ 3-4-2-1, lên công về thủ đầy nhiệt tình. Pha bóng đáng chú ý nhất trận, ở phút 27, cũng thuộc vệ tiền vệ trẻ người Anh. Ibe đi bóng quyết đoán rồi tung cú sút như búa bổ ở khoảng cách 20 mét, bóng đi rất căng chạm trúng cột dọc.
Liverpool đang có phong độ rất tốt kể từ năm 2015 với chỉ một trận thua duy nhất ở giải Ngoại hạng. Trong khi Everton vẫn loay hoay tìm cách vươn lên nửa trên bảng điểm. Liverpool thể hiện khả năng trội hơn khi kiểm soát bóng tốt (54% thời gian), tung ra sáu cú sút trúng khung thành. Trong khi đó, Everton chỉ một lần khiến Simon Mignolet bay người giải nguy.
Hiệp một diễn ra khá quyết liệt khi hai đội lên bóng tốc độ. Everton bố trí hàng tiền vệ dày và chủ động chơi phản công, phát bóng dài lên tuyến trên. Các tiền vệ đội chủ nhà chia cắt tốt các cầu thủ tấn công của Liverpool.
Đầu hiệp hai, Raheem Sterling có hai pha dứt điểm cận thành buộc thủ môn Joel trổ tài. Kể từ đó, trận đấu như bị dội nước lạnh, khiến không khí trở nên lạnh lẽo và buồn tẻ. Pha va chạm, gây gỗ giữa Jordan Henderson và Naismith cuối trận làm không khí nóng lên đôi chút nhưng cũng không khiến trận derby có bước chuyển về mặt tỷ số.
Liverpool tỏ ra là đội muốn thắng hơn khi HLV Rodgers đổi sang đá sơ đồ hai tiền đạo vào cuối trận. Giữa lúc mải mê tấn công, đội khách suýt nhận đòn trừng phạt. Từ một pha phản công, hậu vệ Coleman băng lên rất nhanh đột nhập vòng cấm và dứt điểm trong tư thế trống trải. Tuy nhiên, Mignolet kịp bay người cứu thua.
Liverpool có thêm một điểm, vẫn giữ nguyên vị trí thứ bảy. Nếu Man Utd không thua ở vòng 24, Lữ đoàn đỏ sẽ kém suất dự Cup châu Âu ít nhất năm điểm.