'Đại pháo' Hary Kane khiến Arsenal thua ngược derby London
Arsenal nhận thất bại 1-2 trên sân White Hart Lane khi tiền đạo đang thăng hoa mùa này Hary Kane lập cú đúp trong hiệp hai.
Hary Kane chính là điểm khác biệt giúp Tottenham xuyên thủng hàng phòng ngự Arsenal.
Ozil ghi bàn mở tỷ số cho Arsenal ở phút 11 sau pha đệm bóng cận thành dễ dàng. Tuy nhiên Tottenham đã nỗ lực tấn công trong phần thời gian còn lại để được tưởng thưởng bằng hai bàn thắng của Hary Kane ở các phút 56 và 86.
Đây là bàn thắng thứ 12 của Hary Kane tại Ngoại hạng Anh mùa này và là bàn 22 trên mọi mặt trận cho Tottenham. Quan trọng hơn, chiến thắng trước Arsenal giúp Tottenham đặt chân lên vị trí thứ tư với 42 điểm. Vị trí của Tottenham có thể bị Southampton đòi lại sau trận đấu trên sân Queens Park Rangers.
Arsenal đang thay đổi phong cách trong những trận đấu gần đây. Lối chơi cầm bóng, kiểm soát thế trận và tấn công phối hợp được thay bởi những đòn phản công sắc sảo. Bước vào trận derby vùng bắc London, HLV Wenger không giấu ý định tiếp tục thực hiện lối chơi này. Tuy nhiên trước sức ép khủng khiếp của đội chủ nhà, Arsenal phải chuyển từ phòng ngự phản công sang lối đá "dựng xe bus" mà chính HLV Wenger nhiều lần chỉ trích.
Đội khách đã có thời điểm thành công khi bịt chặt đường vào khung thành và có lợi thế một bàn dẫn trước. Các tiền vệ của Arsenal với sự trợ giúp của cả hai tiền đạo đã biến khu trung tuyến trở thành cuộc chiến khốc liệt, buộc Tottenham chỉ còn biết tấn công ở hai cánh. Trong một ngày Danny Rose chơi nỗ lực, Tottenham đã có những cơ hội để gỡ hòa từ cánh trái nhưng không đủ hiểm để làm nên chuyện.
Tuy nhiên điều đáng ghi nhận của Tottenham là sự kiên trì của họ trong trận đấu này. Chiến thắng của Tottenham là phần thưởng cho nỗ lực tấn công không biết mệt mỏi suốt 90 phút trước đối thủ chỉ biết chơi co cụm. Điều khác biệt của Tottenham là họ có Hary Kane, người biết tỏa sáng đúng lúc. Tiền đạo sinh năm 1993 cho thấy anh là người của các trận derby London khi ghi cú đúp vào lưới cả hai đối thủ lớn nhất cùng thành phố là Arsenal và Chelsea mùa này.
Giroud hoàn toàn im tiếng trước hậu vệ Tottenham.
Về phía Arsenal, bàn thắng sớm cuối cùng lại trở thành con dao hai lưỡi với họ. Các học trò Wenger quá chú tâm vào phòng ngự mà quên đi tấn công. Arsenal có lẽ nghĩ rằng họ có thể thắng với một bàn hoặc tận dụng những sai lầm của hàng thủ Tottenham. Nhưng những gì Arsenal toan tính đã không thành bởi hàng công với Giroud mờ nhạt đã không làm nên chuyện trước hàng thủ quá kín kẽ và giàu sức mạnh của Tottenham. Màn trình diễn của cặp đôi Giroud - Welbeck cho thấy khoảng trống mà Alexis Sanchez để lại lớn như thế nào với Arsenal. Sanchez không chỉ là chân sút tốt nhất mà anh còn có thể gây đột biến trong thế trận Arsenal bị ép sân.
Arsenal khởi đầu tốt nhưng quá ỷ lại vào bàn thắng của Ozil.
Quãng thời gian hiệp một chứng kiến sự lép vế hoàn toàn của Arsenal trước Tottenham. Các cầu thủ chủ nhà kiểm soát bóng gần gấp đôi Arsenal và vượt trội hoàn toàn về số cơ hội. Tuy nhiên, Arsenal lại có điều quan trọng là bàn thắng từ pha dứt điểm duy nhất ở 45 phút đầu tiên. Ozil mở tỷ số sau khi bóng đi qua chân hai tiền đạo Welbeck và Giroud, trước khi bất ngờ văng tới vị trí của anh. Đây là trận đấu thứ ba liên tiếp Ozil ghi bàn kể từ sau khi trở lại từ chấn thương.
Ozil là cầu thủ ghi bàn nhưng nhân vật chính của Arsenal lại là David Ospina. Thủ thành người Colombia chính là thần hộ mệnh của Arsenal trong hiệp một. Bất chấp cái vai bị đau sau pha đổ người cản phá cú sút của Hary Kane ở đầu trận, Ospina tiếp tục duy trì những phản xạ ấn tượng để làm nản lòng Danny Rose, Hary Kane và đặc biệt là cú sút của Ryan Mason. Từ khoảng cách 25 mét, Mason sút vào góc cao rất hiểm nhưng Ospina vẫn kịp bay người đẩy bóng.
Trong trận derby máu lửa nhất tại London, Hary Kane đã không để Ospina chiếm mất ánh đèn sân khấu. Tiền đạo 21 tuổi sinh ở vùng ngoại ô London đã tỏa sáng trong hiệp hai với những pha dứt điểm làm bất lực Ospina. Trong bàn thắng đầu tiên, Ospina xuất sắc bay người cản phá cú đánh đầu của Dembele nhưng Hary Kane đã có mặt kịp thời để đá bồi. Ở bàn thắng thứ hai, cú đánh đầu lái bóng của tiền đạo Tottenham là quá khó để Ospina cứu Arsenal.
Chiến thắng trước Arsenal cũng đánh dấu bảy trận thắng liên tiếp trên sân nhà của Tottenham. Họ cũng đang đứng trước cơ hội rõ ràng để kết thúc mùa giải phía trên kình địch Arsenal lần đầu tiên sau 18 năm. Chân sút Hary Kane ghi bàn thứ tư chỉ sau hai trận gần nhất và chắc chắn anh đã ghi điểm với HLV tuyển Anh Roy Hodgson, người có mặt tại White Hart Lane.