Cầu thủ SLNA bị đứt mạch máu ở đầu vẫn thi đấu
Tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh phải khâu năm mũi sau trận đấu giữa Sông Lam Nghệ An và Hà Nội T&T ở vòng bảy V-League 2015.
Gonzalo học Samson, Hà Nội T&T lại thua ở xứ Nghệ / SLNA treo thưởng vượt khung trước trận gặp Hà Nội T&T
Bác sĩ băng tạm đầu cho Hoàng Thịnh sau khi anh dứt khoát đòi thi đấu tiếp, chứ chưa đến bệnh viện.
Phút 37 trong cuộc thư hùng giữa Sông Lam Nghệ An và Hà Nội T&T, Hoàng Thịnh va chạm mạnh với Duy Mạnh, dẫn tới chấn thương ở đầu. Máu chảy rất nhiều, nhưng sau khi được các nhân viên y tế băng bó, ngôi sao của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2014 lại tiếp tục vào sân thi đấu.
"Trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh đề nghị HLV Ngô Quang Trường rút tôi ra sân. Bác Thanh có nói tính mạng cầu thủ quan trọng hơn một trận đấu. Tuy nhiên, tôi đã chủ động xin chỉ cần thay băng để đá tiếp. Khi trận đấu còn khoảng gần chục phút, tôi bị choáng vì máu ra nhiều quá, lãnh đạo mới quyết định phải thay tôi ra", tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh chia sẻ với VnExpress. "Vào viện, các bác sĩ nói tôi bị đứt mạch máu ở đầu, phải khâu năm mũi. Hiện tại tình trạng sức khóe của tôi rất ổn. Tôi hạnh phúc vì đội nhà đã giành chiến thắng".
Hoàng Thịnh, với băng quấn đầu, vẫn chơi lăn xả và chỉ rời sân khi máu chảy quá nhiều.
Nỗ lực của Hoàng Thịnh được đền đáp xứng đáng khi Sông Lam Nghệ An giành chiến thắng 2-0 trước Hà Nội T&T. Đội bóng xứ Nghệ xứng đáng được coi là khắc tinh của Hà Nội T&T. Kể từ khi giành quyền lên chơi V-League năm 2009, đội bóng của bầu Hiển chưa một lần biết mùi thắng trước Sông Lam Nghệ An. Họ toàn hòa và thua trong 13 lần đối đầu với đối thủ miền Trung này.
Sau trận thắng Hà Nội T&T tại vòng bảy V-League 2015, cầu thủ Sông Lam Nghệ An được thưởng 500 triệu đồng.