Torres được bầu là vụ tuyển mộ chất lượng nhất tháng 1/2015
Torres xếp trên các tân binh đắt giá như Wilfried Bony, Seydou Doumbia, Shaqiri và Andre Schurrle.
Fernando Torres: Khi hổ về rừng / Torres ghi bàn không ngăn nổi Barca vào bán kết
Torres lập công ngay sau khi trở về Atletico.
Cuộc bình chọn được tiến hành trên trang web của Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA, thu hút khoảng 50 triệu lượt bình chọn.
Sau khi được AC Milan cho Atletico Madrid mượn, Fernando Torres liên tiếp ghi bàn vào lưới Real Madrid và Barcelona tại Cup Nhà vua. Đây là lý do các độc giả của uefa.com bầu tiền đạo này vào vị trí số một.
Dựa trên các tiêu chí phong độ trước, sau chuyển nhượng và số tiền phải trả, Wifried Bony xếp vị trí thứ hai trong cuộc bình chọn. Cầu thủ này mới gia nhập Man City từ Swansea và đang đạt phong độ cao trong màu áo tuyển Bờ Biển Ngà tại giải vô địch châu Phi.
Seydou Doumbia gây bất ngờ khi xếp thứ ba. Cầu thủ đá cánh này được chờ đợi sẽ tỏa sáng trong màu áo AS Roma sau khi gia nhập từ CSKA Moscow.