Marco Reus gia hạn với Dortmund tới năm 2019
Tiền vệ tấn công người Đức quyết định ký hợp đồng mới với Dortmund bất chấp những tin đồn liên hệ với Real và Arsenal.
Marco Reus có thể gia nhập Real vào hè 2015 / Kahn: 'Các đại gia sẽ cười khẩy vào giá của Marco Reus'
Hợp đồng cũ của Reus và Dortmund còn thời hạn tới năm 2017 nhưng ngôi sao 25 tuổi quyết định gia hạn thêm hai năm nữa. 
Quyết định của Reus là bất ngờ lớn ở thời điểm hiện tại. Hàng loạt đội bóng lớn ở châu Âu như Real, Arsenal, Man City, Man Utd, Bayern và Chelsea đang xếp hàng để có chữ ký cầu thủ này. Mức phá vỡ hợp đồng cũ của Reus chỉ là 34 triệu đôla, số tiền không đáng kể so với khả năng của anh.
Marco Reus và Giám đốc Hans-Joachim Watzke (phải) trong lễ ký hợp đồng mới.
"Chúng tôi không bao giờ để những tin đồn ảnh hưởng tới đội bóng và tin tưởng cầu thủ tuyệt vời này là tương lai của Dortmund", Giám đốc điều hành Dortmund Hans-Joachim Watzke nói. "Thực tế Marco quyết định gia hạn khi đội bóng đang trong tình cảnh vô cùng khó khăn, điều này cho thấy tình cảm của cậu ấy với Dortmund, điều mà chúng tôi rất tự hào".
Dortmund đang xếp thứ 16 tại Bundesliga và đứng trước nguy cơ xuống hạng sau chuỗi trận tồi tệ một cách khó hiểu ở mùa giải năm nay. Việc đồng ý ở lại Dortmund có nghĩa Reus sẽ không được chơi tại Champions League mùa sau, trừ khi anh giúp đội bóng vô địch giải đấu danh giá nhất châu Âu. Dortmund hiện đã bước vào vòng 1/8 Champions League và phải đối mặt nhà đương kim vô địch Serie A Juventus.
"Tôi hạnh phúc khi quyết định ở lại. Dortmund là thành phố của tôi và Borussia là đội bóng trong tim tôi", Reus nói sau khi ký bản gia hạn. "Tôi hướng tới một tương lai thành công với sự ủng hộ từ các cổ động viên. Chúng tôi còn nhiều việc phải làm và tôi muốn góp sức mình trong đó".
Reus có thể gia nhập bất cứ đội bóng lớn nào tại châu Âu nhưng quyết định trung thành với Dortmund.
Giữ chân Reus thành công là một cú đánh lớn của Dortmund ở hậu trường. Đội bóng này lần lượt bị rút ruột các ngôi sao lớn nhất trong những năm gần đây như Sahin, Kagawa, Gotze và Lewandowski. Việc Reus quyết định ở lại có thể ổn định tâm lý các cầu thủ trong giai đoạn lượt về hứa hẹn khốc liệt này.
Reus gia nhập Dortmund từ Monchengladbach năm 2012. Tiền vệ 25 tuổi đã có 49 bàn sau 104 trận cho Dortmund, trong đó có 34 bàn tại Bundesliga.