Cần Thơ - HAGL: Trận chiến giữa những người cùng khổ
Cần Thơ đứng cuối bảng, còn HAGL mới có hai chiến thắng. Họ vì thế đều khát ba điểm khi gặp nhau trong trận đá sớm vòng 7 V-League chiều nay 7/2.
Tây Đô vốn là miền đất hứa với các cầu thủ trẻ HAGL, bởi cách đây chưa lâu, Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường và các đồng đội ở học viện HAGL Arsenal JMG đã xưng vương tại giải U21 quốc tế. Đó cũng là danh hiệu đầu tiên của thầy trò ông Guillaume Graechen sau nhiều giải đấu, cả giao hữu lần chính thức, chỉ biết về nhì.
Nhưng trở lại Cần Thơ chiều nay, 7/2, chắc chắn dàn cầu thủ trẻ đến từ Pleiku sẽ không được khán giả Tây Đô say mê và cổ vũ nhiệt tình như trước, vì họ giờ là đối địch của đội chủ nhà.
Sân Cần Thơ là nơi Công Phượng và đồng đội từng hái quả ngọt đầu tiên trong đời cầu thủ.
HAGL và Cần Thơ từng chạm trán tại giải tập huấn trước mùa giải trên sân Pleiku. Khi đó, HAGL đã thắng Cần Thơ 3-2. Nhưng lần tái ngộ này hứa hẹn khắc nghiệt hơn. "Hãy quên chiến thắng ấy, đó chỉ là giải tập huấn. Cần Thơ đang khát điểm và họ quyết thắng chúng tôi. HAGL phải chơi tập trung và thể hiện theo cách của mình. Nếu tránh được các sai sót và tận dụng tốt cơ hội, tôi nghĩ chiến thắng sẽ thuộc về chúng tôi", HLV Graechen chia sẻ với VnExpress.
Thua Quảng Ninh ở vòng trước, nhưng HAGL vẫn được đánh giá là chơi tốt. Cả hai bàn thua đều là lỗi cá nhân của trung vệ Cosmin Goia. Nhưng HLV Graechen vẫn sẽ cho ngoại binh này cơ hội để sửa sai hôm nay: "Lỗi của Cosmin chỉ là tai nạn. Cậu ấy cần thời gian để hòa nhập. Trong bóng đá, không ai nói trước điều gì và tôi luôn tin tưởng tuyệt đối tất cả các cầu thủ", thầy "Giôm" nói.
Trở về sân Cần Thơ lần này, Công Phượng và đồng đội chắc chắn sẽ không được cổ vũ cồng nhiệt như trước.
Cần Thơ thì chưa biết mùi chiến thắng qua sáu vòng đầu tiên. Tân binh của V-League chỉ mới có hai trận hòa và bốn thất bại. Đội hình của Cần Thơ là những cầu thủ giàu kinh nghiệm từ Ninh Bình theo chân HLV Nguyễn Văn Sỹ về Tây Đô. Tuy nhiên, lối chơi thiếu bản sắc và sư kém duyên của các chân sút khiến Cần Thơ trở nên mong manh dễ vỡ. Bản thân ông Sỹ cũng đau đầu khi đội nhà lien tiếp thua trận và chiến ghế của ông cũng đang lung lay dữ dội. Một chiến thắng trước HAGL, nếu thành sự thật, có thể là cứu cánh cho vị trí của ông.
"Khán giả Cần Thơ chờ đợi quá lâu rồi, chúng tôi chỉ còn một con đường là phải chiến thắng. HAGL là đối thủ mạnh, nhưng họ cũng có nhiều điểm yếu để chúng tôi khai thác. Chúng tôi tự tin sẽ có chiến thắng đầu tiên ở mùa giải này", HLV Nguyễn Văn Sỹ lên giây cót tinh thần cho các học trò.
Cần Thơ rệu rã sau những trận thua liên tiếp là cơ hội để HAGL có chiến thắng.
Trái với dự đoán về cơn sốt vé HAGL tại Cần Thơ, trong những ngày qua, sân Cần Thơ mở bán vé nhưng lượng người mua thưa thớt. Vì thế, chiều nay, nhiều khả năng sẽ không có cảnh chen lấn, nô nức như cách đây ít tháng Công Phượng và đồng đội về sân bóng này thi đấu.