Công Vinh, Thành Lương sáng giá Quả bóng Vàng 2014
Trong số 10 ứng viên Quả bóng vàng năm 2014, Công Vinh và Thành lương là hai ứng viên sáng giá nhất để cạnh tranh ngôi vị cao quý này.
Công Vinh ghi bàn, Bình Dương trở lại ngôi đầu / Báo Malaysia chọn Công Vinh, Thành Lương vào Đội hình tiêu biểu
Ban tổ chức cuộc bình chọn Quả bóng vàng Việt Nam năm 2014 vừa công bố danh sách 10 cầu thủ cuối cùng được đề cử tranh giải. Bao gồm: Lê Công Vinh, Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Trọng Hoàng (Bình Dương), Nguyễn Văn Quyết, Phạm Thành Lương, Hoàng Vũ Samson (Hà Nội T&T), Vũ Minh Tuấn, Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh), Ngô Hoàng Thịnh (SLNA) và Nguyễn Hải Anh (Đồng Nai).
Từ danh sách này, các chuyên gia bóng đá, HLV và phóng viên thể thao trên toàn quốc sẽ chọn ra cá nhân xuất sắc, có nhiều đóng góp nổi bật cho bóng đá cấp CLB và quốc gia trong năm qua. Buổi lễ tôn vinh sẽ được tổ chức vào tháng 3 tại TP HCM. Ngay sau khi các ứng viên được công bố, giới chuyên môn nhận định, tiền đạo Lê Công Vinh và tiền vệ Phạm Thành Lương là hai ứng viên sáng giá nhất.
Năm 2014, không thể giúp Sông Lam Nghệ An đạt thành tích cao tại V-Laegue nhưng Công Vinh vẫn là đầu tàu giúp đội bóng đang trong quá trình trẻ hóa này thi đấu tốt, về đích thứ năm. Còn ở đội tuyển quốc gia, anh ghi bốn bàn trên đường vào bán kết AFF Cup.
Công Vinh (trái) và Thành Lương là hai trong số những cá nhân có khả năng cao nhất sẽ đoạt giải.
Tiền vệ Thành Lương cũng có một năm thi đấu thành công ở cấp CLB khi giúp Hà Nội T&T vào Top 3. Còn ở cấp độ đội tuyển anh cũng thi đấu bùng nổ bằng những đường kiến tạo và bàn thắng quan trọng. Lương "dị" mới đây về nhì ở lễ trao giải fair-play, bởi hành động mang bông băng lên khán đài cho CDDV Việt Nam bị đánh tại Malaysia.
Bên cạnh hai cái tên kể trên, một số gương mặt như Văn Quyết, Minh Tuấn, Hoàng Thịnh được xem là có khả năng gây bất ngờ.
Ở giải thưởng cầu thủ trẻ của năm, các cầu thủ U19 Việt Nam chiếm 10 trong 11 đề cử. Trong đó, Tuấn Anh và Công Phượng là hai ứng viên sáng giá nhất.
Đối với nữ, bốn ứng viên là Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Nguyễn Thị Muôn và Vũ Thị Nhung.