Man Utd tiến gần đến Dani Alves
Đội chủ sân Old Trafford đang có cơ hội tốt để lấy hậu vệ Dani Alves của Barca theo dạng chuyển nhượng tự do.
Alves (trái) có thể sẽ rời Barca sau 7 năm thành công.
Ngôi sao cánh phải người Brazil của Barca chỉ còn hợp đồng đến tháng 6/2015. Việc CLB chưa đả động gì đến chuyện gia hạn khiến anh và người đại diện dần mất kiên nhẫn.
"Barca chưa đặt vấn đề gì với chúng tôi. Tôi hiểu sự im lặng có nghĩa CLB không cần Dani nữa và thân chủ của tôi cần bắt đầu tìm CLB mới. Dani đã thi đấu tại sân Nou Camp suốt bảy năm và luôn cư xử với tinh thần chuyên nghiệp cao nhất", người đại diện Dinorah Satana nói hôm 5/2.
Theo tờ Metro, Man Utd đã liên hệ với phía Dani Alves. Việc sở hữu một hậu vệ dày dạn kinh nghiệm mà không mất phí chuyển nhượng tỏ ra có sức hấp dẫn đặc biệt với một CLB đang cần tăng cường hàng thủ.
Vấn đề lớn nhất đối với Man Utd là chi phí lương dành cho Dani Alves, khoảng 8 triệu đôla mỗi năm. Đây cũng là lý do khiến Barca chần chừ trong việc gia hạn hợp đồng.
Mùa này, Dani Alves đóng vai trò lớn vào lối chơi của HLV Luis Enrique. Hậu vệ này chơi 24 trận và có nhiều pha lên tham gia tấn công hiệu quả.
Việc ký hợp đồng với Dani Alves có thể sẽ khiến Man Utd dừng nỗ lực theo đuổi hai phương án khác là Nathaniel Clyne và Seamus Coleman. Hai cầu thủ này đều đang đạt phong độ cao trong màu áo Southampton và Everton.