Hà Nội T&T đè bẹp đương kim vô địch Indonesia
Đại diện của Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Persib Bandung ở vòng sơ loại giải AFC Champions League 2015 chiều 10/2.
Hà Nội T&T có phong độ phập phù ở V-League mùa này, khi thắng hai, hòa ba và thua hai trong bảy trận. Ở trận đấu cuối tuần qua họ tỏ ra bạc nhược và thất bại 0-2 trước Sông Lam Nghệ An, qua đó tụt xuống thứ tám. Tuy nhiên, tại Mỹ Đình lần này, các học trò của HLV Phan Thanh Hùng thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác. Trong khi đó, là đương kim vô địch Indonesia Super League, sở hữu bốn tuyển thủ quốc gia cùng hai ngoại binh chất lượng nhưng Persib thi đấu thiếu sức sống. Có lẽ vì họ chưa kịp thích nghi với thời tiết rét buốt tại Hà Nội, bên cạnh việc phải di chuyển một chặng đường khá dài.
Sau những pha tấn công dồn dập nhưng không đem lại kết quả, phút 32 Hà Nội T&T cũng có được bàn mở tỷ số. Sau pha đột phá vào cấm địa, Duy Mạnh bị phạm lỗi, đem lại quả phạt đền cho đội chủ nhà. Đội trưởng Gonzalo lạnh lùng dứt điểm vào góc thấp.
Mọi chuyện dễ dàng hơn nhiều với đội chủ nhà trong hiệp hai. Thậm chí, ngay phút 46 họ đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt, khi Hoàng Vũ Samson đệm bóng từ cự ly gần thành bàn sau cú đánh đầu dội cột của Gonzalo.
Cặp đôi tiền đạo này sau đó tiếp tục ghi tên mình lên bảng tỷ số. Phút 57 Gonzalo đi bóng giữa vòng vây các cầu thủ áo xanh rồi dứt điểm vào góc gần. Phút 71 đến lượt Samson hoàn tất cú đúp cá nhân bằng cú đánh đầu trong tư thế không người kèm, từ đường lật vào bên cánh phải của đồng đội. Trước đó tiền đạo người Nigeria còn có một cơ hội ngon ăn hơn nhưng đệm bóng hụt ở cự ly gần sau pha căng ngang như đặt của Gonzalo.
Dẫu vậy chiến thắng bốn sao cũng đủ giúp Hà Nội T&T hài lòng, đưa họ vào vòng sơ loại thứ hai gặp FC Seoul (Hàn Quốc) ngày 17/2.