Những vụ bẻ còi lịch sử của trọng tài Việt
Thay đổi quyết định trong trận đấu là điều gần như kiêng kị với giới cầm còi. Tuy nhiên, lịch sử V-League có không ít vụ tai tiếng gắn với hành động này.
Đà Nẵng bức xúc vụ trọng tài 'bẻ còi' ở V-League
Thanh Hóa 1-1 Đà Nẵng, năm 2007. Trận đấu diễn ra vòng sáu, trong bối cảnh sân Thanh Hóa "bị vỡ" do 30.000 khán giả chủ nhà tràn vào trong lúc sức chứa chỉ khoảng 10.000 người. 
Trọng tài Võ Minh Trí được khen với pha bẻ còi lịch sử tại V-League 2007.
Không chỉ tràn xuống đường biên, hàng trăm CĐV còn tỏ ra quá khích và có hành động uy hiếp buộc trọng tài Võ Minh Trí phải thay đổi quyết định ban đầu, công nhận bàn gỡ 1-1 cho đội chủ nhà. Để tránh diễn biến xấu, ông Trí  còn cho kết thúc trận đấu sớm vài phút.
Vụ việc sau đó được đưa lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF. Không những không bị xử phạt, trọng tài Võ Minh Trí còn được khen ngợi vì các quyết định mạnh dạn, tránh để những điều đáng tiếc xảy ra. Trong khi đó, ban tổ chức sân Thanh Hóa bị xử phạt nặng, và đội bóng bị xử thua 0-3. 
Đà Nẵng 3-2 Đồng Tâm Long An, năm 2008. Trận đấu ở vòng 16, diễn ra ngày 11/5 cũng là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của trọng tài Nguyễn Xuân Hòa. 
Phút 74, Gustavor ghi bàn cho Đồng Tâm Long An, khi tỷ số đang là 2-2. Tuy nhiên các cầu thủ Đà Nẵng cho rằng đó là pha làm bàn không hợp lệ nên bỏ ra ngoài sân không chịu thi đấu, khiến ban tổ chức giải phải xuống sân điều đình. Trọng tài người Đăk Lăk sau đó buộc phải "bẻ còi", từ chối bàn thắng của đội khách. Về cuối trận Đà Nẵng ghi được bàn ấn định chiến thắng 3-2.
Sau này, ông Hòa nói rằng bị giám sát trận đấu và lãnh đạo VFF gây sức ép nên mới có hành động đổi trắng thay đen như vậy. Sau khi bị treo còi bốn trận, ông quyết định nghỉ luôn nghiệp trọng tài.
Bình Dương 2-1 Nam Định, năm 2010. Tình huống tranh cãi xảy ra ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp một trận đấu thuộc vòng hai, ngày 7/2 tại sân Gò Đậu. Tiền đạo Elenildo đã đưa được bóng qua vạch vôi khung thành của đội khách, và trọng tài chính Phạm Bá Hòa cũng đã công nhận bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho chủ nhà Bình Dương.
Tuy nhiên, cho rằng Elenildo đẩy thủ môn Ngọc Tú cùng bóng vào lưới, các cầu và ban huấn luyện Nam Định đã phản ứng quyết liệt, buộc ông Hòa phải thay đổi quyết định. Dẫu vậy, ba điểm sau đó vẫn ở lại với đội chủ nhà với pha làm bàn của Nguyễn Vũ Phong phút 77. 
Đồng Tâm Long An 0-3 Đà Nẵng, năm 2011. Trận đấu vòng chín diễn ra chiều 3/4 trên sân Tân An. Trọng tài Nguyễn Đức Vũ khiến lãnh đạo và các cầu thủ chủ nhà phản ứng dữ dội, khi công nhận bàn thắng của Phan Thanh Bình nhưng ngay sau đó lại thay đổi quyết định.
Cầu thủ ĐTLA phản đối trọng tài Nguyễn Đức Vũ (đen).
Pha quay chậm cho thấy Thanh Bình đã ở vào thế việt vị, trước khi bóng từ chân tiền vệ Kassim chạm người của anh bay vào lưới Đà Nẵng. Sau khi bị các cầu thủ khách phản ứng, ông Vũ hội kiến với trợ lý và quyết định không công nhận bàn thắng. 
Hải Phòng 2-2 Sông Lam Nghệ An. Trận đấu vòng 7 V diễn ra ngày 25/2. Tiền vệ Bebbe sau nỗ lực đi bóng bên cánh trái đã tung cú sút hiểm hóc khiến thủ môn Đậu Ngọc Tân của Hải Phòng lúng túng đấm bóng bay vào lưới.
Vài giây sau khi ra hiệu cho Hải Phòng thực hiện tình huống giao bóng ở giữa sân, trọng tài chính Trần Trung Hiếu và trợ lý Đỗ Mạnh Hà đã đồng ý không công nhận bàn thắng của cho Sông Lam Nghệ An. Họ sau đó đưa ra lý do rất khó tin rằng trái bóng đã lượn ra ngoài đường biên ngang trước khi chui vào lưới.
Thanh Hóa 3-0 Hải Phòng, năm 2012. Tình huống diễn ra phút 74, khi Từ Hữu Phước của Hải Phòng cản phá trái phép Lê Quốc Phương trong vòng cấm. Ngay lập tức, trọng tài Võ Minh Trí rút thẻ đỏ với hậu vệ đội khách và cho Thanh Hóa hưởng phạt đền.
Pha bẻ còi của trọng tài Võ Minh Trí tại V-League 2012 xuất hiện trên trang thể thao AS của Tây Ban Nha. 
Nhưng sau khi nhận được tín hiệu từ trợ lý Phạm Đức Chiến cho rằng cầu thủ chủ nhà việt vị trước khi bị phạm lỗi, ông Trí lập tức xóa thẻ cho Hữu Phước cũng như rút lại quyết định thổi phạt đền. Chủ nhà Thanh Hóa không làm căng trong tình huống này khi đang dẫn trước hai bàn.
Cũng vì sai lầm ở vòng 9 này, trọng tài người TP HCM lỡ cơ hội tranh danh hiệu "Còi vàng". Sự việc còn được nhiều trang thể thao quốc tế như AS, Corriere dello Sports... đưa tin.
Sông Lam Nghệ An 1-1 Sài Gòn Xuân Thành, năm 2012. Đây là trận đấu ở vòng 18 trên sân Vinh ngày 19/5. Phút 52, khi tỷ số đang là 1-1, tiền đạo Nsi chọc thủng lưới đội chủ nhà sau đường chuyền của đồng đội Antonio. Trọng tài chính Trần Trung Hiếu đã công nhận đó là bàn thắng hợp lệ. Nhưng sau khi trợ lý thứ hai Lê Văn Thanh căng cờ báo Nsi việt vị, ông đã thay đổi quyết định ban đầu.
Trọng tài Trần Trung Hiếu có hai lần "bẻ còi" gây tranh cãi tại V-League 2012. 
Sài Gòn Xuân Thành sau đó khiếu nại lên VFF, vì xem lại băng ghi hình, bàn thắng của Nsi là hoàn toàn hợp lệ.
Đà Nẵng 1-1 Quảng Nam, năm 2015. Trận đấu thuộc vòng bảy diễn ra ngày 8/2. Từ quả đá phạt của tiền vệ Minh Phương, Quách Tân dứt điểm từ góc hẹp đưa bóng bóng đi trôi qua cầu môn đội khách rồi xoáy ra ngoài. Trọng tài biên Trương Đức Chiến cầm cờ chạy thẳng lên giữa sân và báo trọng tài chính công nhận bàn thắng cho Đà Nẵng ở phút 83. Tuy nhiên, trước sức ép của cầu thủ khách, trọng tài Hoàng Ngọc Hà đã không công nhận bàn thắng. 
Cầu thủ Đà Nẵng bỏ ra sân trong tám phút sau quyết định bẻ còi của trọng tài Hoàng Ngọc Hà.
Đến lúc này, các cầu thủ Đà Nẵng lại bao vây trọng tài phản đối, khiến trận đấu sau đó phải bù giờ đến 11 phút. Kết thúc trận đấu, cầu thủ và ban huấn luyện đội chủ nhà tiếp tục phản ứng dữ dội với tổ trọng tài vì pha bẻ còi này.