Figo đối đầu trực tiếp Sepp Blatter cho chức chủ tịch FIFA
Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã đưa ra danh sách rút gọn bốn người cuối cùng tranh chức Chủ tịch, bao gồm huyền thoại bóng đá Bồ Đào Nha.
Luis Figo và những đường bóng làm nên đẳng cấp / Figo tiết lộ lý do đào thoát khỏi Barca
Figo bày tỏ tham vọng thay đổi FIFA.
Luis Figo sẽ phải cạnh tranh với Chủ tịch FIFA Sepp Blatter, phó Chủ tịch FIFA Ali Bin Al Hussein và Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hà Lan Michael van Praag.
"Sau khi đánh giá tính pháp lý của các hồ sơ ứng cử viên, Ủy ban bầu cử chính thức thừa nhận và công bố những người tranh cử cho chức chủ tịch FIFA tại đại hội FIFA ở Zurich ngày 29/5/2015", thông báo của FIFA viết. "Các ứng viên bao gồm Joseph S. Blatter (người Thụy Sỹ), Hoàng tử Ali Bin Al Hussein (Jordan), Luis Figo (Bồ Đào Nha) và Michael van Praag (Hà Lan).
Để được công nhận là một ứng cử viên, mỗi người đều trải qua cuộc kiểm tra của Ủy ban đạo đức về những điều khoản trong quy chế bầu cử cho chức chủ tịch FIFA.
Figo bắt tay chủ tịch FIFA Sepp Blatter. 
Sepp Blatter là Chủ tịch FIFA từ năm 1998, tuy nhiên quãng thời gian tại vị của quan chức người Thụy Sỹ chứng kiến nhiều bê bối tham nhũng và hối lộ của tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới.
Figo là người muộn nhất tham gia vào cuộc tranh cử. Danh thủ 42 tuổi sở hữu danh tiếng lẫy lừng khi còn thi đấu nhưng chưa có nhiều kinh nghiệm ở cấp độ quản lý. Tuy nhiên danh tiếng, mối quan hệ rộng và đời tư trong sạch giúp Figo nhận nhiều thiện cảm khi bắt đầu chiến dịch.
Con bài chiến lược của Figo để đấu với các đối thủ là lời hứa thay đổi cấp thượng tầng FIFA. Chiến dịch bầu cử của Figo tận dụng tối đa sức lan tỏa của mạng xã hội gồm Facebook và Twitter. Cựu cầu thủ Real và Barca nhanh chóng nhận được sự ủng hộ bởi năm quốc gia thành viên FIFA, một trong những tiêu chuẩn đầu tiên để ứng cử chức chủ tịch.
Trước Figo, một danh thủ khác từng tuyên bố ứng cử là David Ginola nhưng không thành công. Cựu tuyển thủ Pháp không nhận được sự ủng hộ bởi tối thiểu năm thành viên FIFA và bị phát giác nhận hỗ trợ tài chính từ một hãng cá cược thể thao.