
            Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội truy tìm 4 xe máy bị trộm cắp
        

            Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra đang khẩn trương truy tìm số tang vật vụ án do Đặng Ngọc Mạnh cùng đồng phạm đã tiêu thụ ra thị trường.
        
Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Hà Nội đang thụ lý điều tra vụ án Đặng Ngọc Mạnh cùng đồng phạm, can tội trộm cắp tài sản, xảy ra trên địa bàn TP Hà Nội.
Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra đang khẩn trương truy tìm số tang vật vụ án do Đặng Ngọc Mạnh cùng đồng phạm đã tiêu thụ ra thị trường, bao gồm:
1 xe máy Wave màu xanh, biển kiểm soát 38B1-06075 và 1 xe máy Click màu đen, biển kiểm soát 90H4-8072 cùng bị trộm cắp vào rạng sáng 23/6/2015, tại khu nhà trọ số 9 ngách 29/26 Khương Hạ, Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội.
1 xe máy Sirius, biển kiểm soát 37E1-16891 và 1 xe máy Wave RSX màu đen, cùng bị trộm cắp vào rạng sáng ngày 24/6/2015 tại hành lang nhà Lô A, tập thể nhà máy Thuốc lá Thăng Long, Thượng Đình, Thành Xuân, Hà Nội.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị những tổ chức, cá nhân nào đang sử dụng hoặc biết người đang sử dụng những chiếc xe máy nêu trên, liên hệ, báo tin ngay với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội, địa chỉ Đội 3 Phòng Cảnh sát hình sự, số 7 Thiền Quang, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hoặc liên hệ qua số điện thoại 043.99396727 hoặc 0933.206688, gặp đồng chí Dũng, điều tra viên thụ lý vụ án.
 

