
            Truy nã kẻ gây tai nạn chết người và đâm chết 1 người khác từ mâu thuẫn va quệt xe
        

            Ngày 25/6, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM ra quyết định truy nã Nguyễn Quang Phương (33 tuổi, ngụ phường 26, Bình Thạnh, TP HCM; có 3 tiền án về tội “Cố ý gây thương tích”, “Cướp giật tài sản” và “Cướp tài sản”), đối tượng dùng dao đâm chết người từ mâu thuẫn va quệt xe. Phương cũng chính là kẻ đã gây ra vụ TNGT làm chết 1 người và 2 người bị thương xảy ra tại quận 10.
        
Khoảng 18h ngày 26/11/2014, anh Khổng Trường Sơn (40 tuổi, ngụ phường 27, Bình Thạnh) điều khiển xe gắn máy đi vào hẻm số 10, quốc lộ 13 thuộc phường 26, Bình Thạnh, thì va quệt với xe của Phương. Hai bên cự cãi rồi lao vào đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn, cả hai bỏ đi.
Khoảng nửa tiếng sau, thấy anh Sơn đi vào hẻm 153, quốc lộ 13, Phương liền bám theo rồi chặn đầu xe anh Sơn trước nhà số 153/60 quốc lộ 13. Anh Sơn vào nhà 153/60 lấy 1 chiếc ghế inox đi ra định dùng đánh Phương thì bị trượt chân té ngã trước cửa. Thấy vậy, Phương rút con dao lận sẵn trong người đâm liên tiếp vào người anh Sơn rồi lên xe tẩu thoát. Anh Sơn được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. 
Trong lúc cơ quan điều tra đang truy xét vụ án thì ngày 4/3, Phương thuê xe ôtô 7 chỗ hiệu Lexus BKS 52F-7202 lưu thông với tốc độ cao trên đường Lê Hồng Phong hướng từ đường Hùng Vương về vòng xoay Lý Thái Tổ.
Khi cách giao lộ Lê Hồng Phong - Vĩnh Viễn khoảng 50m (thuộc phường 2, quận 10), chiếc xe bất ngờ lao sang làn đường ngược chiều và tông vào xe gắn máy do anh Đoàn Văn Sơn (45 tuổi) chở theo 1 phụ nữ khiến 2 người bị thương tích nặng. Chiếc ôtô tiếp tục lao đi và tông vào xe gắn máy do ông Nguyễn Hữu Lễ (42 tuổi) điều khiển. Chiếc xe chỉ dừng lại khi tông vào hàng loạt thùng rác đặt trên lề đường. Sau đó, Phương bỏ xe chạy khỏi hiện trường. Ông Lễ bị thương nặng được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ai biết hoặc bắt được Phương, xin báo về Đội 9, PC45, Công an TP Hồ Chí Minh, ĐT: 083.8387414; hoặc cơ quan Công an nơi gần nhất.

