
            Sẽ có tổ hợp đô thị hiện đại ngã ba sông Hàn
        

            Ngày 18/6, Công ty Sun Land thuộc Tập đoàn Sun Group sẽ chính thức mở bán 500 lô đất tại Khu đô thị sinh thái ven sông Hòa Xuân (phía Nam cầu Nguyễn Tri Phương), quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng. Đây là Dự án đô thị sinh thái sang trọng, hiện đại bậc nhất Đà Nẵng, hứa hẹn mang lại một trải nghiệm sống đẳng cấp tại TP sông Hàn.
        
Dự án Khu đô thị sinh thái ven sông Hòa Xuân tọa lạc tại ngã ba sông Hàn, sông Cẩm Lệ, sông Cổ Cò và gần ngay danh thắng Ngũ Hành Sơn. Với ba mặt giáp sông, hòa mình giữa hình sông thế núi và là một trong những tâm điểm của quy hoạch tổng thể của Đà Nẵng nhằm phát triển mạnh đô thị về phía Nam, Dự án được kỳ vọng sẽ là không gian sống bậc nhất tại trung tâm du lịch biển miền Trung.
Dự án Khu đô thị sinh thái Hòa Xuân có tổng diện tích toàn khu 450 ha; được phát triển theo mô hình kiến trúc xanh, kiến trúc sinh thái, tận dụng và phát huy tối đa lợi thế môi trường thiên nhiên “ba trong một” – sông, núi và biển. Theo thiết kế, đây sẽ là tổ hợp đô thị hiện đại với đầy đủ các phân khu chức năng như: nhà phố, biệt thự sinh thái ven sông, bến du thuyền, khu vui chơi giải trí, trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học quốc tế, đặc biệt là khu tắm bùn suối nước nóng đạt chuẩn quốc tế rộng 36 ha … 
Trong lần mở bán đầu tiên này, mỗi lô đất nền của Dự án chỉ có giá từ 437 triệu đồng. Bên cạnh đó, với mức chiết khấu 7% cho các nhà đầu tư trả hết tiền trước ngày 30/6.
Đặc biệt, ngay vào ngày mở bán 18/6, Chủ đầu tư Sun Land thuộc Tập đoàn Sun Group sẽ có chương trình bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn với tổng giá trị các phần quà lên tới nhiều tỷ đồng, giải đặc biệt là xe ô tô Camry 2.5G – 2015.

