
            Mua nhà Vinhomes Central Park, nhận siêu du thuyền triệu đô
        

            Một du thuyền trị giá hơn hơn 1 triệu USD, 3 chiếc Mercedes Benz S400… cùng nhiều giải thưởng với tổng giá trị lên tới gần 47 tỷ đồng là những quà tặng đặc biệt dành cho tất cả những khách hàng đã đặt cọc tham gia chọn mua căn hộ hoặc ký hợp đồng mua bán căn hộ tại dự án Vinhomes Central Park trước ngày 17/8/2015.
        
Đây là nội dung của chương trình khuyến mại “Phong cách sống đỉnh cao cùng du thuyền triệu đô” do chủ đầu tư Dự án Vinhomes Central Park sẽ triển khai trong 3 tháng tới đây. Lần bốc thăm đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 6/6/2015. Lần thứ hai vào ngày 11/7/2015 và lần thứ ba vào ngày 22/8/2015.
 
Đối tượng tham gia chương trình là tất cả các khách hàng đang đứng tên trên thỏa thuận đặt cọc tham gia chọn mua căn hộ hay hợp đồng mua bán căn hộ tại Dự án Vinhomes Central Park đã ký kết với Chủ Đầu tư trước ngày 17/8/2015. Khách hàng càng mua nhiều sản phẩm của dự án sẽ càng có nhiều cơ hội trúng giải thưởng đặc biệt của chương trình.
 
Tổng giá trị giải thưởng của chương trình bốc thăm “Phong cách sống đỉnh cao cùng du thuyền triệu đô” lên tới 47 tỷ đồng. Trong đó, 3 Giải Nhất của các lần bốc thăm là 3 chiếc Mercedes - Benz S400 sang trọng trị giá hơn 10 tỷ đồng, 5 Giải Nhì gồm 5 thẻ hội viên Vinpearl Golf Nha Trang và 100 giải ba là Phiếu quà tặng nghỉ dưỡng 2 đêm cho gia đình 4 người tại Vinpearl Resort Phú Quốc.
 
Điểm khác biệt của chương trình này là tất cả các khách hàng của Vinhomes Central Park dù đã trúng hay không trúng giải ở các lần bốc 1, 2, 3 đều được tham gia vòng bốc thăm Giải đặc biệt diễn ra vào ngày 22/8/2015 để có cơ hội sở hữu Du thuyền Sunseeker San Remo trị giá 1 triệu đôla. 
 
Chiếc du thuyền siêu sang Sunseeker chính là món quà tri ân xứng tầm nhất mà chủ đầu tư muốn dành tặng cho chủ nhân bất động sản Vinhomes Central Park. Việc chi hơn 1 triệu USD để mua du thuyền tặng khách hàng là chuyện chưa từng có tiền lệ thể hiện sự trân trọng đặc biệt của chủ đầu tư đối với khách hàng.
Vinhomes Central Park là khu đô thị phức hợp đầu tiên của Tập đoàn Vingroup tại khu vực phía Nam. Ngoài việc sẽ xác lập kỷ lục Việt Nam về độ cao với tòa căn hộ, khu mua sắm đẳng cấp 81 tầng, dự án còn được ví như lá phổi của thành phố Hồ Chí Minh với diện tích tích công viên cây xanh lên tới gần 14ha. Đặc biệt, dự án còn ghi dấu ấn bởi có bến thuyền đẳng cấp trên sông Sài Gòn. Kế thừa và phát huy những sản phẩm, dịch vụ tinh hoa nhất của Tập đoàn Vingroup, Vinhomes Central Park sẽ là khu đô thị cao cấp, một biểu tượng của sự phát triển tại Việt Nam. 
 
Chương trình bốc thăm sẽ diễn ra tại sàn giao dịch bất động sản VINHOMES số 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, Quận Bình Thạnh. Liên 2 của phiếu bốc thăm khách hàng giữ lại khi đối chiếu khi trúng thưởng.
Sau khi ký thỏa thuận đặt cọc, ký Hợp đồng mua bán căn hộ, biệt thự, khách hàng sẽ nhận được phiếu bốc thăm trong đó có mã số căn hộ, biệt thự để tham dự chương trình. Khách hàng chọn mua hoặc mua nhiều sản phẩm của dự án sẽ nhận được nhiều phiếu chứng nhận mã số căn hộ, biệt thự tương ứng với số lượng sản phẩm đã mua.
 

