
            Mở bán Park2- Tòa căn hộ có tầm nhìn xanh rộng nhất Park Hill
        

            Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 1 vừa cho ra mắt tòa căn hộ đẳng cấp Park 2, thuộc Vinhomes Times City - Park Hill với tầm nhìn xanh rộng mở nhất khu đô thị.
        
Tọa lạc tại trung tâm khu đô thị Times City, Park 2 có không gian thoáng mát ba mặt và tầm nhìn xanh rộng mở. Đặc biệt, nhờ vị trí đắc địa, cư dân Park 2 sẽ dễ dàng di chuyển sang các khu trung tâm thương mại, trường học Vinschool, quảng trường, bệnh viện Vinmec và lối xuống hầm đỗ xe…
 
Park 2 được ví như cửa ngõ của Park Hill vì cận kề toàn bộ các tiện ích sống đẳng cấp của toàn khu đô thị. Từ phía Đông của tòa Park 2, cư dân có thể nhìn ra khu sinh thái Vĩnh Hưng và tận hưởng trọn vẹn không khí thoáng mát thổi vào từ sông Hồng rộng lớn. Phía Tây và phía Nam của tòa căn hộ Park 2 lần lượt hướng ra tuyến phố đi dạo, mua sắm và nhà hàng ngoài trời. Đặc biệt, phía Tây Bắc của tòa nhà nhìn xuống cảnh quan vườn xanh mát và hướng ra cửa ngõ chính của dự án.
Tòa căn hộ Park 2 có không gian thoáng mát ba mặt và tầm nhìn xanh rộng mở.
 
Một điểm ấn tượng phải kể đến đó là, tòa căn hộ đẳng cấp Park 2 có hệ thống tường cây xanh, giàn hoa rộng lớn bao quanh khu vực cùng nhiều ghế nghỉ, những lối đi dạo thư giãn, nhà hàng ngoài trời với không gian mở khoáng đạt… Tất cả nhưng ưu thế vượt trội này sẽ mang lại cho cư dân nơi đây một không gian sống đậm chất resort ngay trong lòng khu đô thị.
Tuyến phố đi dạo, mua sắm và nhà hàng ngoài trời
 
Phát huy các ưu điểm của Giai đoạn 1 đã đi vào vận hành ổn định, dưới sự quản lý chuyên nghiệp của Công ty Quản lý Bất Động Sản Vinhomes, cư dân Park 2 nói riêng và cư dân Vinhomes Times City - Park Hill nói chung sẽ được thụ hưởng dịch vụ chuyên nghiệp tiêu chuẩn 5 sao như dịch vụ dọn dẹp, giặt là, dịch vụ sửa chữa; bảo vệ an ninh duy trì 24/7 và sử dụng miễn phí các tiện ích khác như bể bơi, sảnh lounge, các sân thể thao… Hệ thống carema 24/7, hệ thống báo khói, báo cháy và đầu phun chữa cháy tự động tại hành lang các tầng.
 
Vinhomes Times City - Park Hill sẽ hoàn thiện và bàn giao vào đầu năm 2017.
 
Tòa căn hộ Park 2 do ba đại lý Vietstarland, Tân Thời Đại và Khải Hoàn Land kết hợp phân phối. 
 
Chính sách ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng mua căn hộ Vinhomes Times City – Park Hill:

•        Sở hữu ngay căn hộ mơ ước chỉ với 30% giá trị căn hộ
•        Thanh toán giá trị căn hộ còn lại sau 24 tháng
•        Miễn phí trả nợ trước hạn trong vòng 24 tháng
•        Nhận quà tặng tiền mặt từ Techcombank lên đến 2% giá trị căn hộ
•        Được Techcombank đảm bảo nghĩa vụ bàn giao nhà của Chủ đầu tư 
 
 
 

