
            Nghệ sĩ, người nổi tiếng cùng chung tay vì trẻ em kém may mắn
        

            Tối ngày 26/12, rất nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng đã cùng hội ngộ tại Khánh Casa Tea House (46-48-50 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM) tham gia đấu giá khăn và áo dài của nhà thiết kế Nguyễn Công Trí nhằm gây quỹ giúp trẻ em kém may mắn.
        
Theo thông tin từ ban tổ chức, buổi đấu giá tạm khép lại với số tiền vận động được là 300 triệu đồng. Tuy nhiên, các nghệ sĩ và nhà hảo tâm vẫn có thể tiếp tục tham quan triển lãm (từ 26/12 đến 29/12)và đề nghị nhà thiết kế Nguyễn Công Trí thực hiện khăn, áo dài với họa tiết là bức ảnh về đất nước, con người đang trưng bày. Số tiền thu được từ sự kiện, sau khi trích ra một phần trả tiền tác quyền cho các nhiếp ảnh gia sẽ được sử dụng để giúp bé Tà Yên Nghiệp phẫu thuật điều trị hở hàm ếch lần thứ hai, thăm và trao quà cho trẻ em ở chùa Cẩm Phong, Tây Ninh dịp Tết 2015.

