
            Thăm gia đình chính sách và gặp gỡ con liệt sỹ CAND trên địa bàn TP Đà Nẵng
        

            Nhân kỷ niệm 68 năm Ngày thương binh- liệt sỹ, chiều 24/7, Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND cùng Phòng Tổ chức cán bộ Công an TP Đà Nẵng đã thăm hỏi, tặng quà một số Bà mẹ VNAH, Anh hùng LLVTND thuộc lực lượng Công an trên địa bàn thành phố.
        
Dù tuổi cao sức yếu, nhưng Mẹ VNAH Trần Thị Dấm (86 tuổi, mẹ của Anh hùng LLVT Mai Thị Rân), Mẹ Lê Thị Bảy (91 tuổi, vợ của liệt sỹ Hoàng Văn Lai, nguyên Trưởng ty Công an tỉnh Quảng Nam- Đà Nẵng) vẫn còn minh mẫn. Các cụ rất xúc động khi được Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn tặng quà và ân cần thăm hỏi.
Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn cũng thăm Mẹ VNAH Nguyễn Thị Cơ (95 tuổi, mẹ Liệt sỹ Nguyễn Phước Hạnh- nguyên Phó Trưởng Tiểu ban  Bảo vệ Chính trị An ninh Quảng Nam thời chống Mỹ); thăm Anh hùng LLVT Nguyễn Rã- nguyên Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam- Đà Nẵng. 
Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn bày tỏ sự tri ân đến các Mẹ VNAH, các Anh hùng LLVT suốt cuộc đời đã cống hiến, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và chia sẻ: Với truyền thống uống nước nhớ nguồn, Lực lượng Công an luôn quan tâm đến các gia đình chính sách, đặc biệt là các gia đình thương bị- liệt sỹ. Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn căn dặn Công an TP Đà Nẵng tiếp tục thực hiện tốt chính sách đền ơn đáp nghĩa, có thêm nhiều hoạt động thiết thực để động viên, giúp đỡ các gia đình chính sách…
Cùng ngày, Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn và Đại tá Lê Thanh Hải- Phó Giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã có buổi gặp mặt 60 cán bộ là con liệt sỹ đã hoặc đang công tác ở các vị trí Trưởng phòng, Phó phòng và tương đương trở lên của các đơn vị thuộc Công an TP.
Trong không khí xúc động tưởng nhớ đến những liệt sỹ đã hy sinh vì Tổ quốc, Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn chia sẻ tình cảm, mất mát của các đồng chí, đồng đội, những thế hệ đi sau. Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn đánh giá cao sự phấn đấu, nỗ lực của CBCS trong lực lượng Công an có cha mẹ là liệt sỹ, sớm chịu nhiều thiệt thòi nhưng đã nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, khẳng định bản thân trong công việc và có nhiều đóng góp xây dựng quê hương. 
Theo thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn, hiện có 30% CBCS thuộc CATP Đà Nẵng là con liệt sỹ, 10% lãnh đạo cấp Phó trưởng phòng trở lên là con liệt sỹ Công an. Điều này khẳng định quan tâm của lãnh đạo Bộ Công an, Công an TP Đà Nẵng đối với CBCS là con liệt sỹ, gia đình có công cách mạng. Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn cũng đề nghị Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an TP tiếp tục quan tâm đối với CBCS là con thương binh, liệt sỹ trong công tác cán bộ…

