
            Hãy đồng hành cùng chương trình “Tết vì người nghèo Ất Mùi 2015”

        

            Tết Ất Mùi 2015 đang đến gần, với truyền thống “thương người như thể thương thân” của dân tộc Việt, theo thông lệ hàng năm Báo CAND phát động và tổ chức chương trình “Tết vì người nghèo Ất Mùi 2015” để giúp đỡ những đồng bào có hoàn cảnh khó khăn, đồng bào vùng núi, vùng sâu, vùng xa có được một cái Tết đầm ấm, hạnh phúc.
        
Đây là một hoạt động xã hội từ thiện nhiều ý nghĩa được tổ chức thường xuyên vào dịp Tết Nguyên đán nhiều năm qua của Báo CAND với sự chung tay, góp sức của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. Thêm một phần quà, tấm áo, một sự sẻ chia, giúp đỡ của các tổ chức và cá nhân có tấm lòng hảo tâm sẽ giúp cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, những em bé mồ côi, người già cô đơn không nơi nương tựa có thêm niềm vui đón Tết.
Báo CAND rất mong nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ và tham gia chương trình của các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có tấm lòng hảo tâm để có thêm nhiều người nghèo được đón Tết. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về:
Toà soạn Báo Công an nhân dân: Số 92 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội, điện thoại: 04.38222157 - Fax: 04.39420595. Số tài khoản: 102010000010535, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam, Chi nhánh Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Cơ quan đại diện tại TP HCM: Số 6 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, ĐT: 08. 38241917; số 373D Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM, ĐT: 08.38373602.
Văn phòng thường trú tại Đà Nẵng: Số 56 Lý Tự Trọng, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, ĐT: 0511.3886594.

Danh sách các đơn vị ủng hộ “Chương trình Tết vì người nghèo 2015”


