Nga giải thích vụ máy bay xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ
(TNO) Tư lệnh Không quân Nga đã giải thích nguyên nhân việc tiêm kích Su-30 của nước này từ Syria bay vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng 10.
(TNO) Tư lệnh Không quân Nga đã giải thích nguyên nhân việc tiêm kích Su-30 của nước này từ Syria bay vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng 10.
Tiêm kích Su-30SM của Nga tại Syria - Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga
Tiêm kích Su-30SM của Nga tại Syria - Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga
Tư lệnh Không quan Nga, ông Viktor Bondarev nói với tờ Komsomolskaya Pravda ngày 4.11 rằng máy bay chiến đấu Su-30 của Nga khi đó đang thực hiện kỹ thuật né tránh một hệ thống tên lửa phòng không nào đó đang nhắm vào nên buộc phải bay lấn vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ, theo RT ngày 5.11.
“Máy bay chiến đấu của chúng tôi đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu ở bắc Syria trong lúc bầu trời có rất nhiều mây. Khi máy bay bay dọc biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, thiết bị cảnh báo trên máy bay cho thấy máy bay đang là mục tiêu nhắm bắn của một hệ thống tên lửa phòng không nào đó”, tư lệnh Bondarev nói.
“Phi công trong tích tắc đã quyết định thực hiện kỹ thuật bay chống tên lửa, vì vậy máy bay có đi một chút vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi thẳng thắn thừa nhận điều đó”, ông Bondarev cho hay.
Hôm 3.10, Bộ Quốc phòng Nga nói rằng một chiếc Su-30SM của nước này đã xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ trong vài giây vì điều kiện thời tiết không thuận lợi.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho rằng đây là hành động xâm phạm không thể chấp nhận được. Trong khi đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói rằng không có căng thẳng nào giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga sau sự việc này. Ông Davutoglu coi đây là sơ suất, Nga tôn trọng biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và sẽ không lặp lại, theo RT.

