Bộ trưởng Quốc phòng Nhật sang Mỹ bàn về Biển Đông
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani sẽ sang Hawaii và thảo luận với Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh lực lượng Mỹ tại Thái Bình Dương về sự hiện diện quân sự của Trung Quốc trên Biển Đông, theo tờ Japan Times ngày 10.11.
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani sẽ sang Hawaii và thảo luận với Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh lực lượng Mỹ tại Thái Bình Dương về sự hiện diện quân sự của Trung Quốc trên Biển Đông, theo tờ Japan Times ngày 10.11.
Quan chức quốc phòng Nhật Bản, Mỹ sẽ bàn về vấn đề Biển Đông - Ảnh: 
Quan chức quốc phòng Nhật Bản, Mỹ sẽ bàn về vấn đề Biển Đông - Ảnh: 
Japan Times dẫn một nguồn tin chính phủ Nhật Bản ngày 9.11 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Gen Nakatani sẽ có chuyến công du đến Hawaii (Mỹ) vào cuối tháng 11 này. Trong chuyến đi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản sẽ thảo luận với Tư lệnh lực lượng Mỹ tại Thái Bình Dương, đô đốc Harry Harris, về sự hiện diện quân sự của Trung Quốc trên Biển Đông.
Cũng theo nguồn tin này, ông Nakatani sẽ bày tỏ sự ủng hộ của Nhật Bản đối với các hoạt động của Hải quân Mỹ trên Biển Đông. Ngoài ra, ông Nakatani dự kiến sẽ thảo luận về nội dung cuộc gặp giữa đô đốc Harris với tướng Phòng Phong Huy, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc tại Bắc Kinh hồi tuần trước.
Nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho hay Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản sẽ đến Hawaii sau cuộc gặp giữa bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao hai nước Úc, Nhật, được tổ chức tại Úc vào ngày 22.11 tới.
Cuộc gặp sắp tới giữa hai quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ và Nhật diễn ra trong bối cảnh Biển Đông đang là mối quan tâm của nhiều nước. Vấn đề Biển Đông cũng là tâm điểm tại các sự kiện quốc tế và khu vực, nhất là sau khi Trung Quốc tăng cường xây dựng các công trình phi pháp tại quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam cũng như những lo ngại về nguy cơ Trung Quốc quân sự hóa ở Biển Đông.
Mặc dù Nhật Bản và Mỹ không liên quan trực tiếp tới các tranh chấp tại Biển Đông nhưng cả hai nước đều nhấn mạnh vai trò và lợi ích hàng hải của mình ở vùng biển này. Japan Times cho biết Mỹ có thể sẽ đề nghị Nhật Bản điều động tàu tham gia tuần tra chung trên Biển Đông, sau hoạt động tuần tra của Mỹ quanh đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép trên Biển Đông hôm 27.10 vừa qua.
Trước đó, Japan Times cũng đưa tin Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thông báo kế hoạch đề cập vấn đề Biển Đông tại các hội nghị quốc tế diễn ra trong vài tuần tới, bao gồm G20, APEC và Thượng đỉnh Đông Á.

