Nga giảm cường độ không kích tại Syria
(TNO) Quân đội Nga cho biết các nhóm khủng bố tại Syria đã có những thay đổi chiến thuật, không còn hung hăng như trước, trong khi Nga cũng giảm bớt các đợt không kích và tăng cường bay do thám.
(TNO) Quân đội Nga cho biết các nhóm khủng bố tại Syria đã có những thay đổi chiến thuật, không còn hung hăng như trước, trong khi Nga cũng giảm bớt các đợt không kích và tăng cường bay do thám.
Những ngày qua, không quân Nga đã giảm cường độ không kích - Ảnh: AFP
Những ngày qua, không quân Nga đã giảm cường độ không kích - Ảnh: AFP
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, tướng Igor Konashenkov ngày 9.11 cho biết quân đội đã quan sát được sự thay đổi chiến thuật của quân khủng bố tại Syria. “Các nhóm này không còn hung hăng như một tháng trước”, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga nói.
Theo ông Konashenkov, các phần tử khủng bố đang tìm cách sử dụng chiến thuật phòng thủ, hay di chuyển và lẩn tránh các cuộc tấn công của quân đội Syria và không quân Nga, theo Itar TASS ngày 9.11.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga nói rằng các tuyến đường tiếp tế vũ khí đạn dược cũng thay đổi và thường diễn ra vào ban đêm.
Liên quan đến chiến dịch không kích của Nga, ông Konashenkov cho hay đã có sự thay đổi trong vài ngày qua. Không quân Nga đã giảm số lần oanh tạc và tăng cường các chuyến bay do thám, sử dụng dữ liệu do các nhóm đối lập Syria, trung tâm thông tin tại Baghdad (Iraq) và trung tâm chỉ huy quân đội Syria cung cấp.
Lý giải cho sự thay đổi này, ông Konashenkov nói rằng máy bay Nga chỉ tiến hành không kích sau khi kiểm tra nhiều kênh tình báo và xác nhận rằng căn cứ sắp tấn công là của các nhóm khủng bố.
Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga trước đó cho biết lực lượng chủ lực của các nhóm khủng bố tại Syria đã mất khả năng chiến đấu do bị Nga không kích trúng sở chỉ huy, hậu cần, gây tình trạng thiếu vũ khí và nhiên liệu.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho hay trong 3 ngày qua (tính đến ngày 9.11), máy bay Nga đã thực hiện 137 lần xuất kích, đánh trúng 448 mục tiêu của khủng bố tại 7 tỉnh ở Syria.

