Ông Kim Jong-un ra lệnh phát triển thêm nhiều tên lửa phòng không
(TNO) Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh phát triển thêm nhiều tên lửa phòng không hiện đại và chính xác hơn để đáp ứng nhu cầu trong chiến tranh hiện đại.
(TNO) Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh phát triển thêm nhiều tên lửa phòng không hiện đại và chính xác hơn để đáp ứng nhu cầu trong chiến tranh hiện đại.
Lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh phát triển thêm nhiều tên lửa phòng không hiện đại và chính xác hơn - Ảnh: Reuters
Lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh phát triển thêm nhiều tên lửa phòng không hiện đại và chính xác hơn - Ảnh: Reuters
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 3.11 đưa tin rằng ông Kim Jong-un nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển nhiều hơn các loại tên lửa phòng không mới để phù hợp với điều kiện chiến tranh hiện đại và bảo vệ đất nước trước các cuộc không kích của kẻ thù, theo Yonhap.
Lãnh đạo Kim Jong-un đã nói về việc này khi đang theo dõi cuộc bắn thử tên lửa tại vùng biên giới phía tây của nước này. KCNA không tiết lộ thời gian và địa điểm cuộc tập trận của đơn vị phòng không này.
Ông Kim cũng chỉ thị cho quân đội và các nhà khoa học tăng cường hiện đại hóa và bảo đảm tính chính xác của các tên lửa. 
Giáo sư Yang Moo-jin thuộc Đại học Nghiên cứu Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận tên lửa của Triều Tiên diễn ra trước cuộc đàm phán của Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc và Mỹ ngày 2.11, nhưng KCNA lại cho đăng tải bài báo trên sau cuộc họp đó nhằm đối đầu với sự hợp tác Mỹ-Hàn, theo Yonhap.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo hôm 2.11 đã có cuộc gặp gỡ với người đồng cấp Mỹ, ông Ashton Carter tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc) để thỏa thuận 4 nguyên tắc hoạt động nhằm đối phó với các cuộc tấn công tên lửa của Triều Tiên. Bốn nguyên tắc này gồm: phát hiện, phòng thủ, ngăn chặn và phá hủy, còn gọi là chiến lược 4D. Seoul và Washington cho biết sẽ nhanh chóng áp dụng chiến lược này đối với tên lửa của Bình Nhưỡng nếu cần.

