Nga, Mỹ diễn tập an toàn trên không tại Syria
(TNO) Không lực Nga và Mỹ đã có cuộc diễn tập các biện pháp an toàn trên không tại Syria vào ngày 3.11 nhằm giảm nguy cơ máy bay 2 bên đụng độ khi tiến hành các chiến dịch tại đây.
(TNO) Không lực Nga và Mỹ đã có cuộc diễn tập các biện pháp an toàn trên không tại Syria vào ngày 3.11 nhằm giảm nguy cơ máy bay 2 bên đụng độ khi tiến hành các chiến dịch tại đây.
Máy bay Nga và Mỹ đã có cuộc diễn tập đảm bao an toàn trên không tại Syria ngày 3.11 - Ảnh: Reuters
Máy bay Nga và Mỹ đã có cuộc diễn tập đảm bao an toàn trên không tại Syria ngày 3.11 - Ảnh: Reuters
Trong cuộc diễn tập, không quân 2 nước đã thực hiện các quy trình nhằm tránh các vấn đề xảy ra khi máy bay 2 bên bay gần nhau trên bầu trời Syria, đài RT dẫn lời người phát ngôn Andrey Kartapolov của Tham mưu trưởng quân đội Nga nói ngày 3.11.
Cuộc diễn tập này diễn ra chỉ trong khoảng 3 phút tại vùng trời miền trung Syria, và các đội bay dùng cả tiếng Anh và tiếng Nga để liên lạc, theo tờ Express.
Cuộc tập trận diễn ra vào 15 giờ ngày 3.11 (giờ Việt Nam). Hồi tuần trước, Moscow và Washington đã ký một bản ghi nhớ về an toàn trên không tại Syria. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc phủ nhận coi đây là cuộc diễn tập, mà cho rằng chỉ là một bài kiểm tra liên lạc.
Người phát ngôn Jeff Davis của Lầu Năm Góc nhấn mạnh rằng sự hợp tác quân sự giữa Mỹ và Nga vẫn được bảo đảm.
Nga tiến hành không kích chống IS tại Syria từ ngày 30.9 với sự tham gia của hơn 50 máy bay chiến đấu. Ngoài ra còn có các tàu chiến hải quân Nga tham gia chiến dịch này.
RT cho hay trong ngày 3.11, không quân Nga đã xuất kích 12 lần và đánh trúng 24 căn cứ của khủng bố nhờ sự hỗ trợ chỉ điểm của lực lượng đối lập Syria, theo ông Kartapolov.
Người phát ngôn Tham mưu trưởng quân đội Nga cũng xác nhận rằng Mocow đang liên lạc với lãnh đạo của một số nhóm nổi dậy ôn hòa Syria và nhấn mạnh rằng Nga sẵn sàng hợp tác với mọi lực lượng yêu nước Syria chống lại khủng bố IS, Mặt trận al-Nusra và các nhóm cực đoan khác.

