Trung Quốc - Thái Lan tập trận không quân chung lần đầu tiên
(TNO) Trung Quốc và Thái Lan sẽ tiến hành cuộc tập trận không quân chung lần đầu tiên vào ngày 12.11 tới tại sân bay quân sự Korat ở Thái Lan.
Trung Quốc-Thái Lan lần đầu tiên tập trận không quân chung - Ảnh: AFP
Trung Quốc-Thái Lan lần đầu tiên tập trận không quân chung - Ảnh: AFP
Trung Quốc và Thái Lan sẽ tiến hành cuộc tập trận mang tên Falcon Strike (Chim ưng Tấn công) kéo dài hơn 2 tuần tại căn cứ không quân Korat, thành phố Nakhon Ratchasima (còn gọi là thành phố Korat), theo tờ The Washington Times (Mỹ) ngày 10.11.
Căn cứ không quân Korat là nơi Không quân Mỹ từng dùng để tiến hành những chiến dịch ném bom Việt Nam, Lào và Campuchia thời chiến tranh Việt Nam.
“180 binh sĩ và phi công hàng đầu của Không quân Trung Quốc sẽ tham gia tập trận, vào đúng dịp kỷ niệm 40 năm Thái Lan-Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao”, theo tờ Bangkok Post (Thái Lan).
Cuộc tập trận chung giữa lực lượng không quân Trung Quốc và Thái Lan là một dấu hiệu cho thấy Bangkok, đồng mình lâu năm của Mỹ, muốn tránh né việc phải chọn lựa hợp tác giữa đồng minh Mỹ và cường quốc đang nổi trong khu vực là Trung Quốc.
Ông Benjamin Zawacki, chuyên gia người Mỹ từng viết một quyển sách về quan hệ Mỹ-Thái Lan, nhận định Trung Quốc đang cố giành ảnh hưởng với Mỹ tại Thái Lan, và cuộc tập trận chung này chỉ là một dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh sẵn sàng hợp tác với chính quyền quân sự Thái Lan.
Mỹ từng bày tỏ quan ngại về vụ quân đội Thái đảo chính hồi năm 2014 và lên nắm quyền đất nước. Từ đó, Washington đã hủy nhiều cuộc tập trận, cắt giảm hợp tác quân sự với Bangkok.

