Nga đưa tên lửa phòng không tới Syria
(TNO) Tư lệnh Không quân Nga, tướng Viktor Bondarev, ngày 5.11 cho biết nước này đã đưa hệ thống tên lửa phòng không tới Syria để bảo vệ lực lượng Nga tại đây, theo Aljazeera.
(TNO) Tư lệnh Không quân Nga, tướng Viktor Bondarev, ngày 5.11 cho biết nước này đã đưa hệ thống tên lửa phòng không tới Syria để bảo vệ lực lượng Nga tại đây, theo Aljazeera.
Tư lệnh Không quân Nga, tướng Viktor Bondarev cho biết Nga đã triển khai tên lửa phòng không ở Syria để bảo vệ căn cứ Nga tại đây - Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga
Tư lệnh Không quân Nga, tướng Viktor Bondarev cho biết Nga đã triển khai tên lửa phòng không ở Syria để bảo vệ căn cứ Nga tại đây - Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga
Hãng tin Aljazeera (trụ sở tại Qatar) đưa tin, trong bài trả lời phỏng vấn nhật báo Komsomolskaya Pravda (Nga) đăng ngày 5.11, Tư lệnh Không quân Nga, tướng Viktor Bondarev cho biết Nga đã đưa các hệ thống tên lửa phòng không tới Syria nhằm bảo vệ máy bay cũng như lực lượng Nga đang làm nhiệm vụ tại Syria.
Tướng Bondarev khẳng định: “Chúng tôi đã tính tới tất cả các mối đe dọa có thể xảy ra. Chúng tôi đã đưa tới Syria không chỉ các máy bay tiêm kích, ném bom, trực thăng mà còn các hệ thống tên lửa phòng không”.
Cụ thể, theo Tư lệnh Không quân Nga, các máy bay tiêm kích của Nga có thể bị tấn công hoặc bị khống chế tại các quốc gia láng giềng của Syria, vì vậy lực lượng Nga phải luôn trong tư thế sẵn sàng, theo Reuters.
Tướng Bondarev không nêu cụ thể loại tên lửa mà Nga đã chuyển tới Syria, theo Aljazeera.
Theo các quan chức an ninh Mỹ, Nga hiện có khoảng 4.000 nhân viên quân sự đang hoạt động tại Syria, tăng gấp đôi so với thời điểm Nga bắt đầu mở chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30.9. Bên cạnh đó, tình báo Mỹ cho rằng có lính Nga tham gia chiến đấu trên bộ tại Syria và có các trường hợp bị thương, thậm chí thiệt mạng. 
Tuy nhiên, Nga phủ nhận thông tin đó, khẳng định lực lượng Nga chỉ làm nhiệm vụ cố vấn, huấn luyện, không kích phiến quân; ngoài ra có một nhóm phụ trách bảo vệ căn cứ quân sự Nga ở miền tây Syria.

