Bộ trưởng Quốc phòng Anh hối thúc quốc hội cho không kích ở Syria
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon hối thúc các nghị sĩ quốc hội xem xét để nước này tiến hành không kích IS tại Syria, theo BBC ngày 6.11.
(TNO) Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon hối thúc các nghị sĩ quốc hội xem xét để nước này tiến hành không kích IS tại Syria, theo BBC ngày 6.11.
Ông Fallon đề nghị quốc hội Anh xem xét để trao quyền tiến hành không kích tại Syria cho quân đội - Ảnh: Reuters
Ông Fallon đề nghị quốc hội Anh xem xét để trao quyền tiến hành không kích tại Syria cho quân đội - Ảnh: Reuters
Trong buổi trả lời phỏng vấn BBC, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon cho rằng tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) là mối đe dọa trực tiếp đối với người dân Anh. Ông nhắc lại vụ tấn công kinh hoàng của IS ở Tunisia hồi tháng 6.2015 làm 30 công dân Anh thiệt mạng.
“Thật không hề đúng về mặt đạo đức khi Anh phải dựa vào máy bay của Pháp, Úc hay Mỹ để bảo vệ an toàn cho chính chúng ta”, ông Fallon nói.
Với suy nghĩ ấy, Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho biết ông đã yêu cầu các nghị sĩ trong quốc hội nhìn nhận thực tế rằng các con phố ở Anh đang trông chờ sự an toàn từ các cuộc không kích của các đồng minh như Mỹ, Úc, Pháp tại Syria, nơi mà IS trực tiếp hoạt động.
Ông Fallon cũng đề nghị quốc hội Anh xem xét để trao quyền tiến hành không kích tại Syria cho quân đội Anh. “Nếu chúng ta nghiêm túc trong việc đánh IS thì cuối cùng chúng ta phải chuẩn bị để không kích tại chính thành lũy của IS, ở Syria chứ không phải ở Iraq”, Bộ trưởng Quốc phòng Anh khẳng định.
Năm 2013, quốc hội Anh đã bác bỏ khả năng để quân đội Anh tiến hành các hoạt động quân sự tại Syria. Tiếp đó, hôm 3.11, Thủ tướng David Cameron đã quyết định không trình lên quốc hội kế hoạch để quân đội nước này tham gia chiến dịch không kích ở Syria, The Times dẫn lời các quan chức cấp cao Anh cho biết.
Tới nay, Anh chỉ tham gia chiến dịch không kích IS tại Iraq sau khi được quốc hội đồng ý vào năm 2014; còn đề xuất không kích ở Syria vẫn chưa khả dĩ. Ủy ban đối ngoại của Anh hôm 3.11 cho rằng không nên đưa vấn đề không kích ở Syria ra bàn cho đến khi chính phủ có thể trình được “một chiến lược quốc tế thống nhất” để đánh bại IS và chấm dứt nội chiến ở Syria.

