NATO cảnh báo Nga tăng cường sức mạnh quân sự
(TNO) Tổng thư ký NATO ngày 5.11 báo động về việc Nga đang tăng cường sức mạnh quân sự từ biển Baltic đến Địa Trung Hải; và kêu gọi các nước trong khối có hành động đáp trả.
(TNO) Tổng thư ký NATO ngày 5.11 báo động về việc Nga đang tăng cường sức mạnh quân sự từ biển Baltic đến Địa Trung Hải; và kêu gọi các nước trong khối có hành động đáp trả.
Tổng thư ký NATO báo động về việc Nga tăng cường sức mạnh quân sự từ biển Baltic đến Địa Trung Hải - Ảnh: AFP
Tổng thư ký NATO báo động về việc Nga tăng cường sức mạnh quân sự từ biển Baltic đến Địa Trung Hải - Ảnh: AFP
Tổng thư ký NATO, ông Jens Stoltenberg cho rằng Nga đang tập trung sức mạnh quân sự tại Kaliningrad (thành phố của Nga tại biển Baltic), biển Đen và phía đông Địa Trung Hải, nơi Nga đang hỗ trợ Tổng thống Syria, ông Bashar al-Assad, theo AP ngày 5.11.
Ông Stoltenberg nhận xét tại cuộc họp báo ngày 5.11 rằng hành động tăng cường sức mạnh của Nga có thể làm hạn chế khả năng tiếp cận của Mỹ và đồng minh trong những khu vực trên. “Chúng tôi cần phải đảm bảo rằng có thể vượt qua khả năng này. Vì vậy chúng tôi cần tăng cường, hành động và có thể triển khai lực lượng nếu cần”.
Tổng thư ký NATO cho biết việc Nga xây dựng vùng chống tiếp cận, chống xâm nhập đã đặt ra thách thức cho NATO. Hôm 4.11, lãnh đạo và đại diện 9 nước Đông Âu là thành viên của NATO cũng có cuộc họp tại thủ đô Bucharest của Romania, kêu gọi tăng cường hiện diện của liên quân tại châu Âu nhằm đáp trả việc Nga tuyên bố sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine và những mối đe dọa từ IS.
Tuy nhiên, NATO trước nay vẫn do dự về đề nghị này, lấy dẫn chứng từ thỏa thuận năm 1997 với Nga. Theo đó, NATO sẽ từ bỏ các hoạt động đồn trú thường trực của các lực lượng chiến đấu chủ lực. Hơn nữa, NATO được cho là đang kỹ lưỡng phòng tránh các hành động có thể khiến Nga suy nghĩ là tăng cường lực lượng thường trực tại các nước Đông Âu.
Tổng thư ký Stoltenberg trong phát biểu ngày 5.11 lại ngỏ ý rằng các nước NATO có thể sẽ suy nghĩ lại cách tiếp cận này: “Điều quan trọng là chúng ta có sự hiện diện quân sự”.

