Ukraine cho phép lính đánh thuê nước ngoài tham gia quân đội
(TNO) Ukraine chính thức cho phép người nước ngoài hoặc không có quốc tịch tham gia vào quân đội nước này dưới hình thức lính đánh thuê.
(TNO) Ukraine chính thức cho phép người nước ngoài hoặc không có quốc tịch tham gia vào quân đội nước này dưới hình thức lính đánh thuê.
Lính Mỹ ở Ukraine - Ảnh minh họa: Reuters
Lính Mỹ ở Ukraine - Ảnh minh họa: Reuters
Tổng thống Ukraine, ông Petro Poroshenko ngày 3.11 đã ký ban hành luật cho phép lính đánh thuê nước ngoài tham gia vào các lực lượng vũ trang của quân đội nước này, theo hãng tin Nga Sputnik. Việc tham gia quân đội đối với người nước ngoài hoặc những người không có quốc tịch dựa trên cơ sở hợp đồng đánh thuê với quân đội Ukraine.
Đạo luật mới của Ukraine cũng cho phép người nước ngoài hoặc những người không có quốc tịch trở thành sĩ quan của quân đội Ukraine nếu được chính quyền công nhận là công dân của Ukraine. Đạo luật liên quan đến lính đánh thuê nước ngoài được quốc hội Ukraine thông qua hồi đầu tháng 10.2015.
Lính nước ngoài được nói là tham gia quân đội Ukraine với số lượng khá đông dù luật chưa cho phép. Đài RT của Nga dẫn một nguồn tin cho biết việc ban hành đạo luật chỉ là hơp thức hóa sự hiện diện của khoảng 20.000 lính nước ngoài chủ yếu đến từ Ba Lan và Hungary.
Kiev tập trung quân cho chiến trường ở miền Đông nước này nhằm đối phó với lực lượng ly khai thân Nga. Ukraine cáo buộc Nga cung cấp vũ khí cho những nhóm vũ trang này, điều mà Moscow luôn phủ nhận.

