
            Thi thể với hình xăm trôi trên sông Sài Gòn
        

            Ngày 17/6, Công an quận 7, TP Hồ Chí Minh tiến hành truy tìm tung tích và người thân của một nạn nhân được phát hiện trên sông Sài Gòn, đoạn qua Trường Cao đẳng Nghề GTVT đường thủy 2 (phường Phú Mỹ, quận 7).
        
Nạn nhân là nam giới, khoảng 25-30 tuổi, mặc quần thể thao màu xanh, cao khoảng 1,67m, tóc ngắn.
Điều đặc biệt là trên người nạn nhân có một số hình xăm. Công an quận 7 yêu cầu ai là thân nhân của nạn nhân đến Đội CSĐT tội phạm về TTXH-CAQ7 (số ĐT liên hệ: 0837851461) để làm rõ và đưa thi thể nạn nhân về nhà an táng.

