
            Tìm chủ nhân chiếc xe máy bỏ lại bên đường
        

            Công an phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội thông báo tìm chủ nhân chiếc xe máy BKS 29F7 – 6406; SK; 133950; SM: 133950, nhãn hiệu Suzuki, màu sơn xanh.
        
Cơ quan điều tra xác định, chiếc xe máy này liên quan đến vụ vi phạm giao thông xảy ra ngày 30/7/2014, tại khu vực phố Đỗ Nhuận, phường Xuân Đỉnh. Do lái xe không mang theo giấy tờ, khi cơ quan Công an kiểm tra đã bỏ xe lại bên đường đi mất.
Đến nay đã hơn 1 năm không thấy chủ nhân đến trình báo, Công an phường Xuân Đỉnh đăng thông tin nếu quá 30 ngày không có ai đến nhận, cơ quan điều tra sẽ giải quyết theo thẩm quyền.
 

