
            Tìm người điều khiển và chủ sở hữu xe máy Wave
        

            Ngày 8/5, Công an phường Thượng Cát, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội cho biết, đang tiến hành điều tra người điều khiển phương tiện và chủ sở hữu liên quan đến chiếc xe mô tô vi phạm luật giao thông đường bộ.
        
Khoảng 9h30’ ngày 23/4/2014, tại đường 70 - phường Thượng Cát -Bắc Từ Liêm, tổ tuần tra kiểm soát Công an phường Thượng Cát đã phát hiện 1 nam thanh niên điều khiển phương tiện xe mô tô kiểu dáng xe Wave, màu sơn xanh, không BKS vi phạm luật giao thông đường bộ. Sau đó, Tổ tuần tra tiến hành kiểm tra hành chính. 
Người điều khiển xe vi phạm không xuất trình được giấy tờ liên quan đến chiếc xe, tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính và biên bản tạm giữ phương tiện theo đúng quy định. Qua quá trình giải quyết, người vi phạm không đến cơ quan Công an giải quyết. Cơ quan Công an cũng đã gửi giấy mời nhưng người vi phạm không đến.  
Qua quá trình điều tra, Công an phường đã xác minh được chủ sở hữu xe mô tô mang BKS: 29K8 - 8819, số khung: 118050, số máy: 0118059. Đăng ký mang tên: Nguyễn Văn Hoà, HKTT: Sài Đồng - Gia Thuy - Gia Lâm (Hà Nội), nay là tổ 9 - phường Phúc Đồng - quận Long Biên (Hà Nội). 
Đề nghị ai là người điều khiển phương tiện xe mô tô vi phạm luật giao thông đường bộ trên hoặc chủ sở hữu liên quan đến chiếc xe mô tô trên thì đến ngay Công an phường Thượng Cát hoặc gặp đồng chí Nguyễn Việt Dũng - Phó trưởng Công an phường, số điện thoại: 043.751377 để giải quyết theo quy định của pháp luật. 
Kể từ khi thông báo, sau 30 ngày không có bất kỳ tổ chức cá nhân nào đến giải quyết, Công an phường Thượng Cát sẽ xử lý chiếc xe máy trên theo đúng quy định. 

