
            IS sử dụng vũ khí hóa học ở Iraq, Syria
        

            Trong tuần qua, ít nhất 4 lần tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sử dụng vũ khí hóa học trong các cuộc tấn cộng và đụng độ với dân quân người Kurd hoặc quân đội chính phủ ở Iraq và Syria.

    Nga chuyển giao nhiều vũ khí cho Syria/ Đi tìm giải pháp hòa bình cho Syria/ Syria và cuộc chiến “thế chân vạc”

        
Thông tin tình báo của Mỹ cũng khẳng định rằng, các nhân viên tình báo đã thu thập được một loạt bằng chứng về những vũ khí mà IS đã sử dụng trong đó có chất độc hóa học ở dạng mùi và màu giống mùi và màu của khí mù tạt lưu huỳnh. 
Những người dân quanh 4 khu vực bị vũ khí hóa học này của IS đều đang được kiểm tra sức khỏe, một số người đã có những triệu chứng như buồn nôn, chóng mặt, chảy máu mũi, khó thở… 
Báo cáo của tình báo Mỹ cũng trùng hợp với thông tin mà Liên Hợp Quốc thu thập được. Theo đó, một số vũ khí hóa học của Syria đã bị các nhóm hoặc cá nhân lấy trộm để sử dụng. 
Tướng quân đội Mỹ Kevin Killea cho biết, “hồi cuối tháng 8, chúng tôi đã phát hiện vết tích của vũ  khí hòa học mù tạt lưu huỳnh ở khu vực người Kurd phía Bắc Iraq nhưng này phạm vi phát hiện ngày càng được mở rộng”. 
Hồi đầu tháng, cơ quan tình báo nước ngoài của Đức (BND) cho hay, những chiến binh quân đội người Kurd đã cảm thấy bị khó thở sau cuộc tấn công của các chiến binh IS gần thành phố Irbil. 
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Đức nói: “Chúng tôi nhận định, có một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học được tiến hành. Đây có thể là loại khí độc mù tạt lưu huỳnh, loại hóa chất gây phồng rộp da, mắt và ảnh hưởng lớn tới đường hô hấp. Loại vũ khí này có thể được lấy từ kho vũ khí cũ của Iraq được sản xuất dưới thời của cựu Tổng thống Saddam Hussein hoặc do IS tự bào chế sau khi chiếm giữ trường đại học tại Mosul”. 
Hồi năm ngoái, IS từng bị cáo buộc sử dụng khí độc clo để đối phó với các chiến binh người Kurd. 

