
            Ông chủ Facebook giàu thứ 9 thế giới 
        

            Ngày 21/7, cổ phiếu Facebook chạm đỉnh cao kỷ lục gần 100 USD/cp. Với kết quả như vậy, các nhà đầu tư của Facebook đang rất vui mừng nhưng dĩ nhiên không ai giàu có hơn Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg.
        
Theo Bloomberg, đà nhảy vọt của cổ phiếu Facebook đã giúp Zuckerberg trở thành người giàu thứ 9 trên thế giới.
Cổ phiếu của Facebook đã tăng 25% trong năm nay và nhảy vọt hơn 160% so với giá chào bán lần đầu năm 2012. Hiện Facebook đang có trị giá khủng 275 tỷ USD. 
Với giá trị tài sản ròng gần 43 tỷ USD, Zuckerberg đã vượt nhà sáng lập Ikea và người giàu có nhất Thụy Điển Ingvar Kamprad vào đầu tuần này. Nhiều khả năng, Zuckerberg sẽ sớm tiến lên vị trí người giàu thứ 7 thế giới.
Hiện Zuckerberg đang theo sát Giám đốc điều hành Amazon, Jeff Bezos, và Chủ tịch Oracle, Larry Ellison, với tổng tài sản ròng của mỗi người ở vào khoảng 44 tỷ USD.
Tuy nhiên, Zuckerberg không phải là tỷ phú duy nhất của Facebook. Theo Forbes, hai cựu sáng lập viên của Facebook là Dustin Moskovitz và Eduardo Saverin có tài sản ròng lần lượt là 10.1 tỷ USD và 6 tỷ USD.
Một cựu nhân viên của Facebook và là Chủ tịch đầu tiên của Công ty này Sean Parker cũng có tài sản ròng 3.1 tỷ USD. Còn Giám đốc đường lối ( COO) hiện tại của Facebook, Sheryl Sandberg, có tài sản 1.2 tỷ USD.
Trong bối cảnh Facebook tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh sang tin nhắn, video và thương mại điện tử, công ty cũng như các nhà đầu tư sẽ có rất nhiều cách để kiếm tiền. Theo dự kiến, Facebook sẽ công bố kết quả kinh doanh quý 2 vào ngày 29/07 tới.

