
            Những hình ảnh nhói lòng tại biên giới Hungary - Serbia
        

            Cuộc khủng hoảng nhập cư ở biên giới Hungary đang leo thang khi cảnh sát đã phải sử dụng đạn hơi cay để kiểm soát tình hình.
        


Cảnh sát cho biết, chỉ trong ngày 25/8, đã có 2.533 người bị bắt giữ khi vượt biên vào Hungary từ Serbia. Hầu hết những người này đều tới từ Syria, Afghanistan và Pakistan. Tới ngày 26/8, cảnh sát đã bắt giữ thêm 1.300 người khác.
Cùng với việc xây dựng hàng rào dài 175km dọc biên giới với Serbia để ngăn chặn người di cư tràn vào, vào tuần tới, Quốc hội Hungary sẽ thảo luận về khả năng triển khai quân đội để bảo vệ biên giới nước này và Liên minh châu Âu (EU). Thêm vào đó, 2.100 cảnh sát sẽ được điều động đến biên giới với Serbia vào ngày 5/9 tới.
Số người di cư tràn vào Hungary là một phần trong khoảng 7.000 người không thể đến được các nước EU trong tuần qua, sau khi Macedonia tuyên bố tình trạng khẩn cấp và đóng cửa biên giới trong 3 ngày. Với động thái này của Macedonia, làn song nhập cư đã ồ ạt vượt qua biên giới Serbia để sang lãnh thổ Hungary, gây ra cuộc khủng hoảng nhập cư nghiêm trọng nhất ở châu Âu kể từ sau Thế chiến II.
Là quốc gia trong khu vực miễn thị thực Schengen (theo Hiệp ước Schengen về tự do đi lại) nên Hungary được xem là nơi quá cảnh quan trọng đối với người tị nạn. Từ đầu năm tới nay, hơn 140.600 người di cư đã bị chặn ở cửa ngõ biên giới Hungary.

