
            Canh tác hành tím là nguyên nhân chính gây mù mắt ở Sóc Trăng
        

            Nguyên nhân chính của bệnh mù mắt, viêm loét giác mạc tại Vĩnh Châu có thể xem như một bệnh liên quan đến các hoạt động canh tác hành tím, đặc biệt là giai đoạn cắt hành, làm đất trồng hành.

    Hơn 100 tấn hành tím Vĩnh Châu đã được bao tiêu

        
Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long và Đoàn đã trực tiếp kiểm tra tại trạm y tế xã Vĩnh Hải, thăm khám tại một số hộ gia đình có người bị mù mắt và kiểm tra một số cơ sở sản xuất, lưu trữ hành giống. 
Theo GS.TS Nguyễn Thanh Long, bệnh mù một mắt tại Thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng là vấn đề y tế công cộng khẩn cấp, liên quan đến sản xuất hành tím. Kết luận này được đưa ra sau khi Đoàn công tác của  Bộ Y tế đi kiểm tra thực tế và làm việc với các cơ quan chức năng địa phương về những trường hợp có tổn thương về mắt đã được báo cáo trước đó vào tháng 6/2015 liên quan tới SX hành tím tại thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng.   
Để tìm ra nguyên nhân và các giải pháp khắc phục, Bộ Y tế đã giao việc điều tra dịch tễ cho Viện Y tế công cộng TP Hồ Chí Minh. Kết quả nghiên cứu điều tra của Viện cho thấy: tổng số người bị mù 2 mắt và mù 1 mắt được TTYT thị xã Vĩnh Châu ghi nhận là 1.248 người, trong đó 967/1248 (77%) là mù 1 mắt; 281/1248 (23%) là mù 2 mắt. 
Điều đáng chú ý là tỷ lệ mù ít nhất 1 mắt của Vĩnh Châu là 6 nguời/1.000 dân, riêng tại Phường 2 và xã Vĩnh Hải tỷ lệ này cao gần gấp hai lần (11 người/1.000 dân), cao hơn rất nhiều so với tỷ lệ chung của toàn quốc là 5 người/1.000 dân. 
Tỷ lệ mù 2 mắt tại Vĩnh Châu vẫn nằm trong giới hạn bình thường của toàn quốc. Tỷ lệ Viêm loét giác mạc tại thị xã Vĩnh Châu cao gấp 12 lần so với một số nước phát triển, đặc biệt tại Phường 2 và xã Vĩnh Hải cao gấp 3 lần tỷ lệ chung của Vĩnh Châu, đây là nguyên nhân chính dẫn đến bị mù.
Viêm loét giác mạc tại Vĩnh Châu có thể xem như một bệnh liên quan đến các hoạt động canh tác hành tím, đặc biệt là giai đoạn: cắt hành, làm đất trồng hành. Các tổn thương  giác mạc gây ra do bụi đất, bụi vỏ hành, do tay bẩn dụi mắt, do tinh dầu hành tím bốc lên gây kích ứng và bỏng nhẹ giác mạc. Nhiễm nấm mốc có trong hành cũng tạo điều kiện viêm loét giác mạc do nấm. 
 Bác sĩ Bệnh viện Mắt TP Hồ Chí Minh trực tiếp khám cho bà con.
Việc điều trị viêm loét giác mạc không kịp thời, điều trị sai, tự điều trị làm cho bệnh diễn biến nặng gây sẹo giác mạc và giảm thị lực, trường hợp nặng gây mù lòa. Không tìm thấy nguyên nhân của việc sử dụng hóa chất bảo vệ thực vật với nguyên nhân gây viêm loét giác mạc và mù lòa tại Vĩnh Châu, hay nguyên nhân liên quan tới các yếu tố môi trường (đất, nước) với việc viêm loét giác mạc gây mù mắt tại Thị xã Vĩnh Châu.
Phát biểu tại buổi làm việc UBND thị xã Vĩnh Châu, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định, nguyên nhân chính của bệnh mù mắt, viêm loét giác mạc tại Vĩnh Châu có thể xem như một bệnh liên quan đến các hoạt động canh tác hành tím, đặc biệt là giai đoạn: cắt hành, làm đất trồng hành thì ngành nông nghiệp phải có hướng dẫn vệ sinh an toàn lao động cho người dân. 
Khi bị các tổn thương  giác mạc gây ra do bụi đất, bụi vỏ hành, do tay bẩn dụi mắt, do tinh dầu hành tím bốc lên gây kích ứng và bỏng nhẹ giác mạc thì nhiệm vụ ngành y tế phải hướng dẫn, cứu chữa kịp thời, đúng cách thì mới đảm bảo an toàn. Về cơ sở kinh doanh đánh bóng hành giống phải được ngăn cách với nơi ở, sinh hoạt của gia đình, công nhân lao động...

