Những món quà 20/11 tặng cô giáo HOT nhất năm 2015

  Cứ đến ngày 20/11 hàng năm, cả nước đều nô nức đón chào ngày lễ hiến chương các nhà giáo để tỏ lòng thành kính, biết ơn những người chèo lái "con thuyền" tri thức.


  Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 có rất nhiều cách để bày tỏ tình cảm của mình với các thầy cô giáo. Trong đó có thể là một tấm thiệp cùng những lời chúc 20/11 hay đơn giản hay những món quà 20/11 ý nghĩa dành tặng thầy cô giáo.


  Dưới đây là những món quà 20/11 tặng cô giáo HOT nhất năm 2015:


  1. Hoa tươi


  Hoa tươi dường như đã trở thành món quà truyền thống ngày 20/11 từ nhiều năm nay. Bạn có thể tự tay làm lẵng hoa hoặc bó hoa theo thẩm mỹ của riêng mình, chắc hẳn bó hoa trở nên ấn tượng, độc đáo hơn rất nhiều.


  Những bó hoa tươi cùng tấm thiệp 20/11 với lời chúc tình cảm thân thương chắc chắn sẽ khiến cô giáo cảm động và yêu quý bạn hơn.


  2. Khăn quàng cổ


  Thời tiết đã chuyển lạnh nên 1 chiếc khăn choàng cổ nhẹ nhàng, ấm áp chắc chắn sẽ khiến cô giáo bạn ấn tượng và cảm động. Có nhiều loại khăn cho bạn lựa chọn như khăn lụa, khăn len, khăn voan... Tùy theo độ tuổi và tính cách của người nhận mà bạn chọn họa tiết kiểu dáng khăn cho phù hợp.


          1 chiếc khăn choàng là một gợi ý cho bạn lựa chọn làm quà ngày 20/11 cho cô giáo.
        

  3. Kẹp tóc, dây buộc tóc


  Món quà thể hiện sự tinh tế của người tặng. Đặc biệt là những cô giáo có mái tóc dài truyền thống thì đây là 1 lựa chọn không thể bỏ qua. Hiện các phụ kiện tóc này cũng có những dòng cao cấp, mẫu mã đẹp, có hộp đựng sang trọng cho bạn dễ dàng lựa chọn.


  4. Tranh gắn đá, tranh thêu chữ thập


  Các bức tranh là do người tặng tự làm và hoàn thiện. Nên món quà tất nhiên sẽ mang nhiều ý nghĩa và tâm huyết của người tặng. Cách làm các loại tranh này khá đơn giản, dễ làm. Mẫu mã đa dạng, bạn có thể chọn các mẫu chữ thư pháp, những câu nói hay chủ đề về thầy cô để tăng thêm ý nghĩa cho bức tranh. Tuy nhiên để có món quà này, bạn nên có sự chuẩn bị trước 1,2 tuần để hoàn thiện bức tranh như ý muốn.
  
  5. Son môi


  Son là một trong những vật luôn có trong túi của phái đẹp nói chung, các cô giáo trẻ cũng không phải ngoại lệ. Ngày nay xu hướng son môi hợp với trang phục lên ngôi, vì vậy hãy chọn loại son lỳ không chì, theo màu mà bạn thấy đẹp làm quà tặng 20/11 cho cô giáo nhé.


  Bạch Dương


