Chiếc nhẫn cưới và lời nói dối trắng trợn 2 năm nay của chồng

  Nhi và chồng quen nhau trong một lần 2 người vào tiệm mua trang sức. Lần ấy, Nhi mua trang sức tặng mẹ. Còn anh thì vào tiệm đó mua trang sức tặng sinh nhật bà nội anh. Chẳng hiểu vì khách đông hay có duyên trời mà hôm ấy cô bán hàng lại đưa nhầm cho cô chiếc túi nhỏ có hộp trang sức không phải do cô lựa chọn.


  Cầm về đến nhà, cô mới tá hỏa ra khi trong chiếc túi đựng hộp trang sức kia có tên và địa chỉ của anh. Định thần lại tất cả mọi việc, cô tá hỏa gọi điện cho đầu dây bên kia. Anh tất nhiên là nghe máy. Và 2 người đã hẹn gặp nhau để cùng trao đổi lại quà tặng. Cũng từ đó mà Nhi và anh quen nhau.


  Từ sau sự cố hộp trang sức, anh và Nhi trở nên thân thiết hơn. Rồi tình yêu đến lúc nào, Nhi cũng chẳng biết. Chỉ biết rằng, sau hơn 1 năm yêu nhau, Nhi và anh chính thức làm đám cưới. Ai cũng ủng hộ tình yêu này bởi Nhi và anh nhìn hình thức bên ngoài rất xứng đôi. Hai người cũng đều có công ăn việc làm ổn định.


          1 năm rồi 2 năm trôi qua, chiếc nhẫn cưới của chồng vẫn nằm trong ngăn tủ. Ảnh minh họa.
        

  Kết hôn xong, bố mẹ chồng Nhi còn mua nhà riêng cho 2 vợ chồng và cho vợ chồng Nhi ở riêng. Cuộc sống nhờ vậy mà vô cùng thoải mái. Năm đầu tiên trôi đi trong hạnh phúc ngọt ngào. Hạnh phúc càng trọn vẹn hơn khi Nhi có em bé. Chồng Nhi cũng là người đàn ông rất yêu thương vợ con. Dù bận việc nhưng anh chưa bao giờ bỏ mẹ con Nhi để đi qua đêm bù khú với bạn bè.


  Từ ngày sinh con, cơ thể Nhi cũng trở nên sồ sề hơn. Cô tăng lên tận 10kg so với thời con gái mà không thể giảm cân được. Vì nhà chỉ có 2 vợ chồng nên đi làm về là Nhi lại quần quật với việc nhà và chăm con. Do đó, Nhi cũng xuống sắc hơn và không còn là người phụ nữ xinh xắn như trước.


  Không hiểu vì Nhi đã trở nên xấu xí hơn thời con gái hay là vì chồng Nhi thay đổi mà chồng Nhi đã dần trở nên đổi khác. Mỗi đêm đi ngủ, chồng Nhi không còn quàng tay qua người vợ nữa hay kéo chăn đắp cho vợ như trước. Anh cũng ra ngoài một mình nhiều hơn mà ít khi dẫn Nhi đi cùng. Nhiều lần đi làm về, chồng Nhi còn nổi đóa với Nhi về những điều rất nhỏ nhặt.


  Đã bao lần Nhi chỉ biết tức tưởi vừa làm bếp vừa trào nước mắt. Hay những đêm chồng ngủ say, Nhi lại ướt đầm nước mắt tủi thân. Đã bao lần Nhi muốn một lần thẳng thắn chia sẻ với chồng về những đổi thay chóng vánh của anh. Nhưng rồi Nhi lại sợ. Nhi sợ chồng sẽ lại có những lời giải thích đầy dối trá và lừa lọc vợ. Trái tim Nhi cứ như một con chim đã bị chính người thân bắn một vết thương cực nặng và đau trong lòng.


  Rồi cách đây đúng 2 năm, trong một lần chồng Nhi loạng choạng đi về nhà sau đêm bù khú với bạn bè ở ngoài. Nhi dìu chồng về giường và bất ngờ thấy chiếc nhẫn cưới rơi ra từ trong túi quần của chồng. Cô đưa tay nhặt lấy chiếc nhẫn cưới chồng đã lén vợ tháo ra mỗi khi ra ngoài và cất vào một ngăn tủ. Trái tim Nhi càng đau nhói khi những ngày sau đó, chồng cũng không ỏ ê đi tìm nhẫn cưới
  đã bị mất.


  1 năm rồi 2 năm trôi qua, chiếc nhẫn cưới của chồng vẫn nằm trong ngăn tủ. Chồng Nhi chưa một lần hỏi han vợ hay nói về nhẫn cưới đã tưởng bị mất này. Cho tới hôm qua, sinh nhật Nhi nhưng anh không về nhà. Hai năm rồi, sinh nhật vợ, anh cũng không nhớ để tặng quà hay hoa như trước. Nhi ngồi đợi chờ chồng đến gần sáng, chồng mới về.


  Chuẩn bị nước tắm cho chồng tắm xong, chồng Nhi trở lại phòng ngủ. Lúc này, tự nhiên Nhi làm như bất chợt hỏi chồng sao tay anh không đeo nhẫn cưới? Chồng Nhi một thoáng bối rối nói đã mất nhẫn cưới rồi. Nhi hỏi mất lâu chưa thì anh đáp chắc chỉ mất 2 tháng trước.


          Lòng Nhi se lại và đau nhói trước câu nói dối bình thản và trắng trợn từ chồng. Ảnh minh họa.
        

  Lòng Nhi se lại và đau nhói trước câu nói dối bình thản và trắng trợn từ chồng. 2 năm đã mất nhẫn cưới mà anh cũng chẳng nhớ và chỉ cho là mất 2 tháng trước. Rồi những đêm anh nói đi bù khú với bạn bè hay đối tác để ký hợp đồng, Nhi biết thực ra chỉ là để ở bên một người đàn bà khác đẹp hơn Nhi.


  Đêm qua, khi chồng đã chìm vào giấc ngủ, Nhi lẳng lặng kéo ngăn kéo tủ lấy ra chiếc nhẫn cưới của chồng cô đã cất 2 năm nay. Bất giác, cô cũng tháo chiếc nhẫn cưới trên tay mình ra để trên bàn. Có lẽ ngay sáng mai ngủ dậy, Nhi sẽ nói tất cả mọi điều với chồng và sẽ ôm con ra đi. Bởi Nhi không thể sống trong lừa lọc và dối trá mãi…


  Hạnh Nhi


