7 biểu hiện của phụ nữ có cuộc sống an nhàn sung sướng

  Đôi khi chỉ nhìn qua một vài nét bên ngoài, bạn đã đoán ra người đó có cuộc sống an nhàn, phú quý. Dưới đây là một số điểm bạn có thể tham khảo.


  “Hai cằm”


  Rất nhiều phụ nữ có “hai cằm” nhưng vì muốn giảm cân để xinh đẹp hơn, thậm chí đi phẫu thuật thẩm mỹ để hút bớt mỡ thừa. Vậy nhưng, họ không biết rằng, phụ nữ có “hai cằm” chính là biểu tượng
  cho sự phú quý, giàu sang.


          Theo các nhà nhân tướng học, phụ nữ hai cằm luôn có số mệnh sung sướng, phú quý. Ảnh minh họa.
        

  Cằm giống như cái kho của cải của người phụ nữ, cằm càng dày thì càng có nhiều tiền tài. Ngoài ra, phụ nữ có hai cằm còn được cho là có tướng giúp chồng, không chỉ đem lại may mắn cho bản thân mà còn hỗ trợ sự nghiệp của chồng. Vì vậy, các nhà nhân tướng học cho rằng, phụ nữ có tướng mạo “hai cằm” sẽ luôn có tài vận tốt.


  Mắt to tròn, đẹp


  Người phụ nữ có lông mày dài, mỏng và lông mi cong thì vô cùng có khí chất. Cho dù làm bất cứ việc gì, họ cũng không dễ dàng lùi bước hoặc từ bỏ. Nếu có cặp mắt to thì càng có sức sống hơn.


  Rất nhiều đàn ông chết mê chết mệt với những người con gái như thế này, bởi khi ở bên họ, người ta cảm thấy vô cùng thoải mái. Vì thế, những người con gái này rất thuận lợi trên phương diện tình cảm.


  Trán cao, rộng


  Nếu phụ nữ nào có trán cao và rộng thì rất tài hoa và thông minh. Trán cao rộng thể hiện sự phóng khoáng, phú quý và giỏi giao tiếp. Những người có tướng mạo này thường có cuộc sống giàu sang, phú quý.


  Mũi to


  Theo nhân tướng học, những phụ nữ có mũi to thường có tính tự chủ lẫn ý chí phấn đấu vì sự ngiệp. Những người này thường có mối nhân duyên tốt, tài vận mỹ mãn. Đặc biệt hơn, họ còn có khả năng quản lý tiền bạc và đầu tư tài chính.


  Tai hồng, rủ xuống vai


  Tai hồng mà nhuận là tướng người có công danh. Tai có màu sắc ửng hồng pha lẫn màu trắng ngà hoặc tai có đường nét cong tròn là tướng người được hưởng thụ cuộc sống an nhàn. Tai rủ xuống vai là tướng phú quý vô cùng, nếu hướng về miệng lại càng tốt hơn.


  Gò má cao vừa phải


  Những người phụ nữ có hai bên má cao vừa phải sẽ là những người nội trợ đảm đang, là hậu phương vững chắc cho người chồng sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi. Vì vậy những người phụ nữ này luôn được xem là hậu phương hỗ trợ cho sự thăng tiến sự nghiệp của chồng.


  Ngón tay dài


  Những người con gái có ngón tay dài, thon đa phần đều có khả năng tự chủ cao.


          Phụ nữ có ngón tay dài thường có số mệnh sung sướng. Ảnh minh họa.
        

  Ngón tay dài tức là giữ được tiền, có khả năng kiếm tiền rất tốt. Ấn tượng đầu tiên của mọi người đối với những cô gái này là sự thục nữ. Trong sự nghiệp, họ nhất định sẽ thuận buồm xuôi gió.


  *Thông tin chỉ mang tính tham khảo


  Hạ Vy (T.H)


