
            Vụ hai vợ chồng tự thiêu ở Bắc Trà My: Người chồng đã tử vong
        

            Ông Trần Văn Trà, Phó trưởng Công an xã Trà Kót (huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam) cho biết, chiều ngày 4/11, người chồng trong vụ tự thiêu ở xã Trà Kót ngày 29/10 đã tử vong.

    
    Hai vợ chồng tự thiêu do nợ nần
    


        
Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 29/10, anh Phạm Văn Phương (39 tuổi) và vợ là Huỳnh Thị Huệ (37 tuổi), ngụ thôn 5A, xã Trà Kót tổ chức tiệc rượu tại nhà. Trong lúc uống rượu, anh Phương và anh Huỳnh Văn Cường (39 tuổi, trú cùng thôn, anh ruột của chị Huệ) cãi vã nhau. Bị men rượu làm chủ, anh Cường buột miệng nói lời không hay về quan hệ của chị Huệ.

Từ câu nói này, sau khi tiệc rượu kết thúc, anh Phương và chị Huệ nảy sinh mâu thuẫn. Trong lúc tức giận, chị Huệ nói với chồng: “Mình sống với nhau nhưng cứ mâu thuẫn thế này, thôi thì chết đi cho xong”. Nói rồi, chị Huệ cầm chai xăng có sẵn trong nhà tưới lên hai vợ chồng rồi châm lửa đốt. 

Sau khi ngọn lửa bùng lên, không chịu nổi sức nóng, cả hai chạy ra ngoài sân và được hàng xóm dập lửa, đưa đến Trung tâm Y tế huyện Bắc Trà My cấp cứu. Ngày 31/10, anh Phương và chị Huệ được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam điều trị. Dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng do vết bỏng quá nặng nên 14h ngày 4/11, anh Phương đã tử vong. 


Chị Phạm Thị Sen (35 tuổi, em ruột anh Phương) cho biết, hai vợ chồng anh Phương từ trước đến nay sống rất hòa thuận, chưa hề có mâu thuẫn gì lớn. Do trong lúc say nên anh Cường lỡ lời, khiến vợ chồng em gái cãi vã nhau. Sau khi sự việc xảy ra, anh Cường hối hận nên uống thuộc độc tự tử. Nhờ được người thân phát hiện, đưa đến bệnh viện cứu chữa kịp thời nên anh Cường đã qua cơn nguy kịch. 


Ông Trần Văn Trà cho biết, vợ chồng anh Phương có hai người con, người con trai lớn đi bộ đội vừa xuất ngũ trở về chưa có việc làm, con gái nhỏ đang học lớp 8. Gia đình họ thuộc diện hộ nghèo nhiều năm nay. Gần đây, anh Phương có xin nhận khoán đất rừng và góp vốn cùng anh Cường đầu tư trồng keo nguyên liệu giấy để cải thiện thu nhập. 

Trong lúc chờ ngày thu hoạch keo bán lấy tiền thì xảy ra sự việc đau lòng. Sự việc này cũng là lời cảnh tỉnh cho những ai không biết quý trọng tình cảm vợ chồng, không tỉnh táo để giải quyết mâu thuẫn gia đình theo cách êm đẹp nhất.
 

