
            Đoạn kết đau lòng từ 'chuyện ba người'
        

            Trước đây nói đến chuyện ngoại tình người ta thường hay nghĩ đến đàn ông thì nay chuyện phụ nữ có chồng ngoại tình không còn quá xa lạ. Lối sống buông thả là nguyên nhân dẫn đến nhiều vụ án mạng đau lòng.
        
Ngày 3/6, TAND TP Hồ Chí Minh xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trương Văn Huệ (36 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) mức án 15 năm tù về tội "giết người". Theo cáo trạng, chỉ sau 2 tháng cưới nhau giữa Huệ và vợ là Đặng Thị Bạc xảy ra mâu thuẫn nên người này dọn ra phòng trọ sống chung với bạn ở thị trấn Nhà Bè (TP Hồ Chí Minh).
Đêm 27/5/2014, Huệ đón vợ từ công ty về đến phòng trọ của vợ thì phát hiện vợ nhắn tin qua lại với một số máy lạ, giữa hai người xưng hô "vợ, chồng" với nhau. Huệ hỏi vợ là ai thì Bạc không do dự trả lời đó là người yêu cũ, hai người đã “đi khách sạn”. Tức giận vì câu trả lời của vợ cùng lời thách thức, Bạc đã lấy sợi dây dù có sẵn trong phòng siết cổ vợ cho đến chết.
Tương tự Nguyễn Thị Thanh Tâm (28 tuổi, ngụ Đồng Nai) đã khiến chồng mình phải chết tức tưởi dưới tay người tình của chị ta. Tâm và anh Nguyễn Văn Biên (29 tuổi) là vợ chồng đã có với nhau một con chung (4 tuổi). Cả hai cùng sinh sống tại xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai). Từ tháng 11/2013, Tâm có quan hệ tình cảm với Lê Quyết Tuấn (21 tuổi, ngụ Đồng Nai), người làm cùng công ty. Đến giữa 4/2014, sau khi cãi nhau với chồng, Tâm bỏ nhà cùng Tuấn thuê nhà nghỉ ở với nhau nhiều ngày. 
Đến ngày 17/4/2014, Tâm đi tìm chồng để yêu cầu ký vào đơn ly hôn, Tuấn ngồi ở nhà nghỉ chờ. Không thấy Tâm quay lại, Tuấn đi tìm thì thấy người tình cùng chồng đang ngồi nói chuyện ở trạm xe buýt thuộc ấp 4, xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai).
Vừa thấy Tuấn, anh Biên lao vào đánh thì được Tâm can ngăn. Tuấn bỏ đi được một đoạn thì quay lại dùng dao mang theo đâm chết Biên. Kết thúc chuyện tình tay ba giữa Tâm, chồng và người tình là chồng chết, Tuấn đi tù 18 năm và Tâm đang phải sống trong búa rìu dư luận. 
Từng tìm mọi cách để chiếm hữu người đàn ông đã có vợ con đề huề, Huỳnh Thị Ngọc Mai (35 tuổi, ngụ TP Hồ Chí Minh) đã không nghĩ đến một kết cục bi thảm đối với mình. Ly hôn chồng từ tháng 9/2013, Mai biết anh Phan Đình Thiện đã có vợ nhưng vẫn dọn đến chung sống với người này. Hạnh phúc chưa được bao lâu thì giữa hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.
Chiều 31/7/2014, trong lúc ngồi uống bia, Mai và anh chồng hờ xảy ra xô xát. Được hàng xóm can ngăn, Mai bỏ ra trước cửa phòng trọ ngồi. Đến khoảng 20h15 cùng ngày, bị Thiện sai đi mua rượu, Mai từ chối. Vì lý do này, Mai bị Thiện đánh nên đã cầm dao đâm một nhát vào ngực chồng hờ khiến Thiện  tử vong. Mai đã bị kết án 9 năm tù giam về tội giết người.

