
            Bức thư cảm động và hiệu quả từ mô hình tuần tra đêm
        

            “..Là cư dân ở phường Phương Liệt, tôi được chứng kiến các đồng chí Công an phường thường xuyên tuần tra và phát hiện, bắt giữ thủ phạm của nhiều vụ án khác, thu hồi tài sản cho nhân dân. Qua Tòa soạn Báo CAND, chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các đồng chí Công an phường Phương Liệt nói riêng và lực lượng CAND nói chung…”...
        
“..Là cư dân ở phường Phương Liệt, tôi được chứng kiến các đồng chí Công an phường thường xuyên tuần tra và phát hiện, bắt giữ thủ phạm của nhiều vụ án khác, thu hồi tài sản cho nhân dân. Qua Tòa soạn Báo CAND, chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các đồng chí Công an phường Phương Liệt nói riêng và lực lượng CAND nói chung…”, đó là những lời tâm sự về cán bộ chiến sĩ Công an phường Phương Liệt trong bức thư mà chị Vũ Thị Minh Huệ, ở ngách 31/2 phố Phan Đình Giót, phường Phương Liệt (Thanh Xuân – Hà Nội) gửi tới Báo CAND.
Tối 6/11, chúng tôi tìm tới nhà chị Vũ Thị Minh Huệ – người đã gửi thư cảm ơn cán bộ chiến sĩ Công an phường Phương Liệt tới Báo CAND, chị Huệ kể lại: Khoảng 2h30 ngày 31/10, khi vợ chồng chị đang ngủ say trong căn phòng trên tầng 3, bỗng con trai chị đập mạnh cửa. Mở cửa phòng, chị thấy Đại úy Mai Thanh Hà, Phó trưởng Công an phường Phương Liệt cùng các cán bộ chiến sĩ trong Tổ công tác Công an phường. 
Chưa hiểu chuyện gì xảy ra, chị được Đại úy Mai Thanh Hà cho biết, Tổ công tác đang triển khai tuần tra đêm trên địa bàn. Khi đến khu vực này thì phát hiện cửa ra vào của gia đình chị mở toang, đèn không tắt, nên Tổ công tác đã vào bên trong kiểm tra, đề phòng các đối tượng gây án. “Đêm 30/10, do đang chuyển nhà, phần mệt mỏi, phần vì sơ suất nên gia đình mình quên không đóng cửa ra vào. Lúc các đồng chí Công an phường có mặt, thông báo việc gia đình ngủ quên không đóng cửa, chúng tôi rất cảm kích, vì nếu không sẽ không biết chuyện gì sẽ xảy ra trong đêm nữa…”.
Cũng theo chị Huệ, đêm hôm ấy, để đề phòng việc các đối tượng sau khi đột nhập vào nhà ẩn nấp, chờ thời cơ gây án, Tổ công tác còn tiến hành kiểm tra nhiều lượt các phòng, các vị trí tối, khuất trong nhà như: cửa tum, bể nước, gầm cầu thang v.v.. Sau đó, tổ công tác mới tiếp tục tuần tra tại khu vực dân cư khác.  
Chia sẻ với chúng tôi về sự việc trên, Đại úy Mai Thanh Hà cho biết: Việc tuần tra đêm, nhắc nhở bà con bảo quản tài sản, đề phòng các đối tượng lợi dụng thời điểm đêm tối gây án là công việc, nhiệm vụ thường xuyên của đơn vị để ngăn chặn, xử lý kịp thời các vụ việc, góp yên bình cho cuộc sống người dân. 
Đại úy Mai Thanh Hà cho biết thêm: Phương Liệt là địa bàn giáp ranh với 3 quận như: Đống Đa, Hoàng Mai và Hai Bà Trưng, số hộ dân chiếm tới trên 6.000 (với 23.600 nhân khẩu). Địa bàn có tuyến đường Giải Phóng đi qua; tiếp giáp với khu vực Bến xe Giáp Bát, nên tình hình hoạt động của các loại tội phạm hình sự, nhất là tội phạm trộm cắp tài sản, cướp giật tài sản về đêm luôn tiềm ẩn nguy cơ xảy ra. Do vậy, thời gian qua, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Công an thành phố, Công an quận Thanh Xuân, đơn vị đã chủ động xây dựng các phương án, kế hoạch phòng ngừa, đấu tranh trấn án tội phạm trên địa bàn. 
Để đạt được hiệu quả cao trong việc thực hiện các kế hoạch, Công an phường đã triển khai sâu rộng mô hình “Tuần tra đêm phòng chống trộm cắp, cướp giật tài sản”. Theo đó, bên cạnh các Tổ công tác gồm Cảnh sát trật tự, Cảnh sát khu vực sử dụng xe ô tô, mô tô tuần tra công khai, Công an phường còn duy trì 2 Tổ công tác thay phiên nhau tuần lưu trên địa bàn từ 20h đến 4h hàng ngày. Nhiệm vụ của Tổ công tác này chủ yếu là tuyên truyền, nhắc nhở các gia đình không lơi là trong quá trình bảo quản tài sản; rồi thông qua quá trình tuần tra, phát hiện xử lý kịp thời các đối tượng có hành vi phạm pháp hình sự. Điển hình như vụ bắt giữ đối tượng Chu Mã Phi, SN 1996 ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) là một ví dụ. Trước đó, trong lúc tuần tra đêm tại khu vực trước cửa số nhà 340 phố Vọng (Phương Liệt), Tổ công tác của Công an phường đã bắt quả tang Phi đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm 4 gói chứa heroin. 
Đại diện Công an phường Phương Liệt cho biết thêm, nhằm đẩy mạnh công tác xây dựng phong trào toàn dân tham gia bảo vệ ANTT, trong các Tổ công tác tuần tra công khai đều có lực lượng bảo vệ dân phố tham gia. 20h30 ngày 6/11, theo chân Tổ công tác tuần tra đêm do Trung úy Nguyễn Anh Dũng làm tổ trưởng tại khu vực ngách 31/6 phố Phan Đình Giót, chúng tôi chứng kiến hình ảnh bác Lã Quang Hưng, anh Hoàng Xuân Thụ, đơn vị bảo vệ dân phố số 7 – phường Phương Liệt phối hợp khá nhịp nhàng với cán bộ chiến sĩ Công an phường Phương Liệt trong việc tuyên truyền, nhắc nhở các hộ gia đình đề phòng thủ đoạn phạm tội và chấp hành các quy định về ANTT.
Thống kê sơ bộ cho thấy, từ đầu năm 2015 đến nay, Công an phường Phương Liệt đã tiến hành hơn 300 cuộc tuần tra đêm trên địa bàn. Và có lẽ chính nhờ hiệu quả của mô hình tuần tra đêm mà trong thời gian này, đơn vị này đã trực tiếp phát hiện, khám pháp 18 vụ phạm pháp hình sự, lập hồ sơ xử lý 26 đối tượng. Tang vật thu giữ gồm 12 chiếc xe máy; 1,767 gam heroin; 1,709 gam ma túy tổng hợp v.v...

