
            Người trai đất Mường Vang  trên trận tuyến chống tội phạm
        

            Cảnh sát cơ động Công an Hòa Bình được biết đến với thương hiệu “Quả đấm thép” trong phòng chống tội phạm. Cái uy của Cảnh sát cơ động khiến bọn tội phạm phải khiếp sợ, người dân cảm thấy vững tin khi thấy bóng dáng của các anh.
        
Thành công ấy của Cảnh sát cơ động Công an Hòa Bình có vai trò đóng góp của Thiếu tá Bạch Công Thắng – Phó Trưởng phòng kiêm Đại đội trưởng, người luôn tiên phong, lĩnh xướng những công việc nặng nhọc khó khăn, nhiều khi nguy hiểm đến cả tính mạng.
Bạch Công Thắng sinh ra và lớn lên ở vùng đất Mường Vang, thuộc xã Nhân Nghĩa, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình. Cùng với Mường Bi, Mường Thàng, Mường Động, mảnh đất Mường Vang là một trong bốn vùng Mường cổ nổi tiếng của tỉnh Hòa Bình, còn gìn giữ nhiều nét văn hóa truyền thống đặc sắc của người Mường. Văn hóa thấm vào con người Mường Vang nhẹ nhàng mà lắng đọng, để rồi khơi gợi một cách nhuần nhị những rung động tinh tế nhất trong sâu thẳm tâm hồn. Người Mường Vang hiền lành, chất phát song có ý thức vươn lên và giác ngộ cách mạng sâu sắc. Tự hào với truyền thống quê hương anh hùng, Bạch Công Thắng và thế hệ trẻ ở Mường Vang tự hứa sẽ làm nhiều việc có ích để xây dựng quê hương ngày  một giàu đẹp. 
Tốt nghiệp phổ thông trung học, tháng 3-1996, Bạch Công Thắng tình nguyện thực hiện nghĩa vụ trong lực lượng Công an nhân dân. Anh tham gia huấn luyện tại Cục Cảnh sát bảo vệ Bộ Công an ở Quán Triều, Thái Nguyên. Sau 3 tháng huấn luyện, Bạch Công Thắng được phân công về Đội bảo vệ mục tiêu Nhà máy thủy điện Hòa Bình thuộc Phòng Cảnh sát bảo vệ Công an tỉnh Hòa Bình. Anh lần lượt đảm nhiệm các chức vụ Phó Đội trưởng, Đội trưởng, rồi được đề bạt Phó Trưởng phòng kiêm Đại đội trưởng Đại đội Cảnh sát cơ động. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, dù khó khăn, anh luôn hoàn thành nhiệm vụ. 
Chuyên án vây bắt đối tượng vận chuyển 100 bánh heroin là một ví dụ thể hiện khả năng nhận định, giải quyết tốt tình huống của Thiếu tá Bạch Công Thắng cùng đồng đội. Qua công tác nghiệp vụ, lực lượng phòng chống ma túy Công an Hòa Bình phát hiện đường dây ma túy cực lớn đang trên đường vận chuyển từ Sơn La về Hòa Bình. Khi phát hiện đối tượng rẽ theo đường 12C chạy cắt ngang Quốc lộ 12B với tốc độ rất lớn, sử dụng súng uy hiếp nhân dân và lực lượng Công an xã để tháo chạy. 
Trước tình hình đó, lực lượng Công an tổ chức tuyên truyền, thông báo để nhân dân biết sự việc, ổn định tư tưởng, đồng thời hỗ trợ lực lượng Công an trong truy bắt tội phạm. Khi các biện pháp kêu gọi đối tượng đầu hàng không có kết quả, khả năng thuyết phục đối tượng không cao. 
Trong tình thế vô cùng nguy hiểm, Thiếu tá Bạch Công Thắng báo cáo đề đạt phương án tấn công đối tượng, tránh gây thương vong cho lực lượng truy bắt và nhân dân. Lúc này, trời tối dần, cuộc đấu trí khá căng thẳng, chọn thời cơ, Thiếu tá Bạch Công Thắng trực tiếp chỉ huy lực lượng áp sát đối tượng, đồng thời bắn trọng thương, khống chế đối tượng. 
Qua kiểm tra xác định được đối tượng là Tạ Văn Hùng, SN 1965, trú tại  xã Phong Vân, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, có hộ khẩu thường trú tại quận Tây Hồ, TP Hà Nội. Thu giữ 100 bánh heroin, 5 khẩu súng, 2 quả lựu đạn, 20.000 USD và nhiều tang vật có liên quan. 
Anh cũng đã cùng đồng đội thực hiện chuyên án vây bắt tên tội phạm truy nã đặc biệt nguy hiểm Vàng A Khua ở xã Hang Kia, huyện Mai Châu (Hòa Bình) vào tháng 2-2010. Với anh, dù khó khăn nguy hiểm luôn giữ vững tinh thần tấn công tội phạm, biết “lấy niềm vui hạnh phúc của nhân dân là hạnh phúc đời mình”.

