
            Thắng trận Tottenham thêm hi vọng trở lại cuộc đua top 4
        

            Cú đúp của Harry Kane trong trận đến làm khách trên sân của QPR vào đêm qua (7/3), không chỉ đem về chiến thắng 2-1 mà còn đưa Tottenham lên vị trí thứ 6 trên BXH sau 28 vòng đấu, qua đó tạo đà cho họ trở lại cuộc đua top 4 nhằm kiếm một suất dự Champions League mùa tới.
        
Sau thất bại trước Chelsea tại chung kết Cúp liên đoàn vừa qua, Tottenham đã trở lại Premier League với trận thắng Swansea, đối thủ khó chịu cùng thủ đô London.
Đây cũng là chiến thắng quan trọng giúp họ giải tỏa tâm lí trước đó khi mà chỉ trong vòng 1 tuần họ đánh mất cả 2 mục tiêu tại Europa League và League Cup.
Hành quân đến sân của QPR vào đêm qua, Tottenham không gì ngoài mục đích kiếm 3 điểm bởi mục tiêu còn lại của họ là lọt vào top 4 vào cuối mùa.
Với quyết tâm như vậy, Tottenham đã thi đấu máu lửa, kiểm soát thế trận ngay từ đầu và đã có được chiến thắng 2-1. 
Harry Kane là cầu thủ có công lớn nhất trong chiến thắng này của “Gà Trống”, cú đánh đầu chuẩn xác của anh sau pha sút phạt ngoài vòng cấm của Andos Townsend đã đem về bàn mở tỷ số cho Tottenham vào phút 34 hiệp 1. 
Tiếp đó, sau giờ nghỉ Kane ghi thêm một bàn nữa cho Tottenham, sau đường chuyền kiến tạo từ Ryan Manson, hoàn thành cú đúp của anh trong trận này ở phút 68. 
Đây là pha làm bàn thứ 16 của anh cho Tottenham tại Premier League mùa này và là bàn thắng thứ 26 của anh tính trên mọi đấu trường mùa này cho Tottenham.
Đội chủ nhà, QPR cũng có được 1 bàn gỡ danh dự vào phút 75 nhờ công của Sandro, giúp họ tránh khỏi một trận thua trắng. 
Thất bại thứ 18 của mùa giải này đã khiến QPR mất đi cơ hội thoát khỏi nhóm có nguy cơ xuống hạng nhiều nhất khi họ vẫn đứng ở vị trị thứ 18 với 22 điểm.
Thắng trận, Tottenham đem về trọn ven 3 điểm để tăng số điểm lên thành 50, vươn lên vị trí thứ 6 trên BXH, chỉ kém đội xếp trên là Liverpool có 1 điểm và đội xếp thứ 4 là Man Utd 3 điểm qua đó thêm hi vọng trở lại cuộc đua vào top 4 mùa này.

