
            Chủ tịch UEFA từng dọa Chủ tịch FIFA?
        

            Khi  Sepp Blatter  tái đắc cử vị trí Chủ tịch FIFA vào tháng 5 vừa rồi,  Chủ tịch UEFA Platini  đã nói với anh trai Blatter là nên khuyên ông từ chức, nếu không có thể bị ngồi tù.
        


Sau đó, Chủ tịch FIFA cũng cho biết là giữa ông và Chủ tịch UEFA Platini từng có một quan hệ khá tốt, khi Platini là giúp việc cho ông trong Ủy ban điều hành FIFA, UEFA sau World Cup năm 1998. Cũng chính ông đã ủng hộ Platini hết mình để cựu danh thủ này ngồi lên ghế Chủ tịch UEFA, nhưng cùng với thời gian, có vẻ Platini đang dần trở thành một con người khác. 
Trong một phản hồi mới nhất của mình, Chủ tịch UEFA Platini từ chối nói về chuyện "Blatter có thể đi tù", và nhấn nhá thêm: "Có thể có một sự hiểu lầm quan trọng ở đây".

