
            Người đàn ông tai biến đi lạc được Công an đưa về nhà
        

            Chiều nay, Công an phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, sau nhiều tiếng đồng hồ, cán bộ chiến sỹ Công an phường đã tìm được người thân của ông Vũ Hoài Nam (58 tuổi), bị tai biến, đi lạc  trở về nhà.
        
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 30/9, người dân đi mua sắm ở khu Trung tâm thương mại Royal City (Nguyễn Trãi, Thanh Xuân) phát hiện một người đàn ông đang lang thang gần cổng ra vào. Người này có biểu hiện mệt mỏi, chân tay run rẩy và liên tục ra tín hiệu xin mọi người giúp đỡ. 
Ngay lập tức, người đàn ông được các nhân viên bảo vệ ở đây và người dân phối hợp với Công an phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, đưa về trụ sở Công an phường chăm sóc và khai thác thông tin. 
Thượng sỹ Nguyễn Việt Anh, cán bộ trực ban Công an phường Thượng Đình cho biết, do ông Nam bị tai biến nên những câu nói và động tác ra hiệu rất khó hiểu... 
Công an phường không khai thác được thông tin địa chỉ, tên tuổi người thân liên quan đến người đàn ông này. 
Theo Thượng sỹ Việt Anh, phát hiện ông Nam bị tai biến và đi bộ thì không thể đi quá xa (bán kính không quá 3km) nên trực ban đã gọi điện xác minh ở tất cả các phường trong quận, tuy nhiên không có kết quả. Ngoài ra, trực ban cũng đã thông báo cho các quận lân cận, để phối hợp tìm kiếm. 
Đến 17h51, các anh đã tìm được nhà con gái ông Nam là chị Vũ Minh Phương, địa chỉ tổ 34, phường Thanh Xuân Trung. Nhận bố từ Công an phường Thượng Đình, chị Phương nước mắt lưng tròng nghẹn ngào tâm sự: “Ông nhiều năm bị bệnh tai biến, gia đình cắt cử người trông coi nhưng trưa 30/9, bố tôi đi khỏi nhà lúc nào không ai biết. Anh, chị em tỏa đi khắp nơi tìm nhưng không thấy. Chúng tôi thay lời cảm ơn gửi tới các anh Công an phường Thượng Đình đã giúp đỡ đưa bố tôi trở về nhà”.

