
            Hơn 300 căn hộ Park 7, Park 8 có chủ sau 3 giờ mở bán
        

            Hơn 1000 người đã tham gia sự kiện mở bán tòa căn hộ Park7, Park 8 sáng 19/7. Chỉ sau 3 giờ mở bán, 323 căn hộ đã có chủ. Thậm chí chủ đầu tư đã phải tiến hành bốc thăm căn hộ để chọn người mua nhằm đảm bảo công bằng cho khách hàng.
        
Nằm tại trung tâm cuộc sống của Park Hill, Park 7 và Park 8 là hai tòa đẹp nhất toàn quần thể với tầm nhìn thẳng xuống khu vực quảng trường, nơi quy tụ các tiện ích phong phú bậc nhất nên đợt mở bán này được giới kinh doanh bất động sản trông chờ nhất.
Chỉ trong vòng gần 3 tiếng đồng hồ, 323 căn hộ đã được giao dịch thành công. Trong đó, đặc biệt căn hộ loại 2 và 3 phòng ngủ hướng Tây Bắc và hướng Nam có thể nhìn thẳng xuống quảng trường lớn được nhiều người lựa chọn. Với thiết kế thông minh tạo ra không gian rộng mở cho toàn căn hộ và tầm nhìn đắc địa, Park 7 và Park 8 đang có sức hút lớn trên thị trường.
Vì thế, tại lễ mở bán, một số căn hộ có vị trí siêu đắc địa được nhiều khách hàng cùng hỏi mua. Để đảm bảo công bằng, chủ đầu tư đã tiến hành bốc thăm để chọn ra khách hàng ngẫu nhiên sở hữu các căn hộ may mắn này. “Mỗi khách hàng sẽ có khoảng 30 phút để làm thủ tục, giấy tờ. Chúng tôi tiến hành bốc thăm để đảm bảo không thiên vị cho bất kỳ ai”, đại diện chủ đầu tư cho hay.
Theo các chuyên gia bất động sản, thị trường bất động sản đang có những chuyển biến tích cực mở ra nhiều cơ hội hấp dẫn cho các nhà đầu tư khi Luật Kinh doanh Bất động sản và Luật Nhà ở sửa đổi chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7/2015. Đồng thời các tín hiệu tích cực của nền kinh tế vĩ mô đang dần được cải thiện cũng sẽ tăng sức hút cho địa ốc. Đặc biệt khi vàng đang mất giá, lãi suất xuống thấp chứng khoán bấp bênh, các chuyên gia nhận định, nhà đầu tư sẽ tiếp tục rót vốn vào thị trường bất động sản, kênh đầu tư sinh lời hiệu quả trong bối cảnh hiện nay. 

