
            Tháp đôi FLC 265 Cầu Giấy sẽ ứng dụng hệ thống nhà thông minh
        

            Đại diện Tập đoàn FLC cho biết, Tập đoàn sẽ hợp tác với CTCP Công nghệ OTP-FLC Việt Nam triển khai hệ thống nhà thông minh cho các dự án nhà ở của mình, bước đầu áp dụng tại tháp đôi FLC Twin Towers 265 Cầu Giấy, Hà Nội.
        
Hệ thống nhà thông minh (Smart Home) là một sản phẩm công nghệ của CTCP Công nghệ OTP-FLC Việt Nam nhằm tự động hóa các hoạt động của căn hộ theo sở thích và thói quen sinh hoạt của từng gia đình, giúp mỗi gia đình có một cuộc sống “hơn cả tiện nghi”.
Smart Home bao gồm các chức năng: giám sát và cảnh báo an ninh; giám sát và cảnh báo rò rỉ gas; điều khiển hệ thống ánh sáng, hệ thống rèm cửa, hệ thống cung cấp và phân phối nước, hệ thống âm thanh, hình ảnh…; điều khiển thông minh các thiết bị điện trong nhà; và các giải pháp khác. 
Cũng theo đại diện của OTP-FLC, hệ thống nhà thông minh của Công ty có rất nhiều cải tiến so với các hệ thống khác trên thị trường, giúp loại bỏ hoàn toàn những nhược điểm mang tính chất “hại điện” mà nhiều hệ thống khác thường mắc phải. Chẳng hạn, hệ thống của OTP-FLC sử dụng kết hợp linh hoạt giữa mạng có dây và không dây, giúp tiết kiệm chi phí so với hệ thống đi dây toàn bộ; sử dụng thiết bị công nghiệp có độ bền với thời gian, chịu được môi trường khí hậu khắc nghiệt; kết hợp cơ - điện tử, điều khiển linh hoạt giúp hạn chế phát sinh nhiễu; cho phép tùy biến không giới hạn theo phong cách kiến trúc…
Với việc áp dụng hệ thống nhà thông minh cho dự án tháp đôi FLC Twin Towers, chủ đầu tư đã bổ sung một tiện ích thời thượng cho dự án vốn đã có rất nhiều tiện ích vượt trội này. Một trong số đó là không gian xanh chiếm đến 70% bề mặt các tòa nhà.
Đại diện FLC cho biết FLC Twin Towers là dự án kiểu mẫu tập đoàn sẽ ứng dụng các sáng kiến, cải tiến, các công nghệ, vật liệu mới nhằm mang lại cho các cư dân - khách hàng sự thoải mái nhất.
Tháp đôi FLC Twin Towers được xây dựng trên diện tích hơn 1 ha, trong đó tháp căn hộ có chiều cao 50 tầng và tháp văn phòng cao 38 tầng, với 3 tầng hầm để xe, 5 tầng đế dành cho chức năng thương mại với diện tích sàn là 25.000 m2. Khu căn hộ có tổng diện tích 66.484 m2 và khu văn phòng có tổng diện tích 35.960 m2.
Khởi công ngày 8/8/2015, đến nay, FLC Twin Towers đã nhận được sự quan tâm lớn từ thị trường với số người đặt mua vượt quá số lượng căn hộ mà FLC dự kiến chào bán, đại diện chủ đầu tư cho biết.

