
            Tập đoàn Sao Mai và Dự án TP mới Long Xuyên
        

            Sáng ngày 13/8, tại Hội trường UBND TP Long Xuyên, tỉnh An Giang, Tập đoàn Sao Mai đã báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy và lãnh đạo 13 xã, phường về Dự án “Khu liên hợp  Công nghiệp - Đô thị - Thương mại, dịch vụ và Du lịch Sao Mai, TP Long Xuyên”, gọi tắt là thành phố mới Long Xuyên.
        
Dự án có vị trí  đắc địa tiếp cận với đường cao tốc xuyên Á, trải dài qua các phường Bình Khánh, Tây Khánh, Mỹ Hòa, Mỹ Phước và Mỹ Quý, phía Bắc giáp Bình Đức, Tây Nam giáp đất nông nghiệp và Đông giáp khu đô thị cũ, với tổng diện tích 1.500 ha.
Đây được xem là dự án “khủng” về qui mô và ý tưởng rất táo bạo, góp phần hình thành diện mạo mới của TP Long Xuyên hiện đại, phát triển về phía Tây do chính Sao Mai đề xuất và lập dự án thiết kế quy hoạch xây dựng. 
Tại buổi làm việc, ông Lê Thanh Thuấn - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sao Mai (ASM) đã khẳng định: “Kiến trúc hiện đại gắn với nét truyền thống độc đáo của Việt Nam sẽ làm nên diện mạo của một TP Long Xuyên với phong cách mới - trẻ - năng động - khoa học. Dự án thu hút 150.000 người đến định cư và 50.000 lao động đến làm việc. Để làm được điều này, Sao Mai sẽ đầu tư nguồn kinh phí lên đến 750 triệu USD và thời gian thực hiện dự án là 20 năm”.
Khắc phục những nhược điểm không đáng có về quy hoạch kiến trúc đô thị cũ, TP mới Long Xuyên sẽ thể hiện đẳng cấp của một khu đô thị loại I, có tầm nhìn thế kỷ, khắc phục sự tàn phá của biến đổi khí hậu toàn cầu để không chỉ thuận lợi về giao thông đường bộ, đường thủy, đường hàng không, kết nối giao thông đối ngoại qua các tỉnh thành Đồng bằng Sông Cửu Long mà còn là nơi “đáng sống” của người dân và “xứng đáng đầu tư” của  doanh nghiệp. Trong tổng diện tích 1.500 ha của TP mới Long Xuyên, Tập đoàn Sao Mai sẽ phân chia các khu chức năng:
Hiện tại, Tập đoàn Sao Mai đang quản lý và đầu tư trên 60 dự án BĐS và du lịch ở 12 tỉnh thành cả nước. Riêng trong 2 năm 2015 - 2016, Sao Mai sẽ đầu tư gần 13.000 tỷ đồng để tiếp tục hoàn thành 15 dự án, có tổng diện tích trên 444 ha. Với bề dày kinh nghiệm và chuyên nghiệp, rất uy tín trong lĩnh vực BĐS, nên Sao Mai sẽ hội đủ điều kiện thuận lợi trong việc triển khai đầu tư dự án thành phố mới Long Xuyên. 
Dự án “Thành phố mới Long Xuyên” sẽ góp phần rất quan trọng để đưa TP Long Xuyên lên đô thị loại I vào thời gian tới mà Nghị quyết  Đại hội Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2015 - 2010 đề ra. 
Do vậy, ý tưởng của Tập đoàn Sao Mai đã nhận được sự đồng thuận cao của Ban Thường vụ Thành ủy và lãnh đạo 13 xã phường TP Long Xuyên. 
Đây là cơ sở quan trọng để Tập đoàn Sao Mai tiếp tục hoàn chỉnh dự án báo cáo Ban Thường vụ tỉnh ủy và Thường trực UBND tỉnh phê duyệt để triển khai theo lộ trình và qui hoạch phù hợp.

