
            Hà Nội: Thị trường căn hộ phát sinh tiền chênh ngoài hợp đồng
        

            Theo báo cáo của Savills Việt Nam, quý II/2015, tổng nguồn cung căn hộ tại Hà Nội gồm khoảng 121.400 căn từ 199 dự án đã bán hết và 82 dự án đang mở bán.
        
Trong đó hơn 4.630 căn hộ đã được bán. Giá sơ cấp bình quân tăng 1% theo quý, trong khi đó, giá chào bán thứ cấp bình quân tăng 2% theo quý. Tại một số quận (như Tây Hồ, Hoàn Kiếm) giá thứ cấp tăng 7% theo quý, trong khi mức giảm cao nhất chỉ là -4% theo quý ở các quận Ba Đình và Đan Phượng. 
Theo đánh giá của Savills Việt Nam, niềm tin của người mua được phản ánh qua số lượng lớn căn hộ đã bán. Tiền chênh ngoài hợp đồng xuất hiện tại nhiều dự án, bao gồm cả những dự án mới đang trong quá trình làm móng. Dự báo, đến cuối năm 2015, 26 dự án với khoảng 12.600 căn hộ dự kiến sẽ được mở bán. 

