Nữ sinh mê thiết kế cầu vì... sợ đi đò
 
  Hà Mi tiếp tục nuôi dưỡng mơ ước thiết kế cầu khi trở thành sinh viênEm Nguyễn Nữ Hà Mi, học sinh trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, TP Vinh (Nghệ An) vừa trở thành thủ khoa trường Đại học GTVT. Điều đặc biệt ở nữ thủ khoa này là niềm đam mê thiết kế công trình giao thông ngay từ nhỏ.Khi chúng tôi đến, Hà Mi đang cặm cụi bên chiếc bàn để thiết kế những cây cầu. Dù chỉ là những cây cầu trên ý tưởng và được thiết kế theo sở thích cá nhân nhưng những bản vẽ trông thật bắt mắt và rất khoa học. Một điều lạ, là con gái nhưng ngay từ khi còn rất nhỏ, Hà Mi đã đam mê thiết kế công trình giao thông. Hà Mi cho biết: “Em rất thích vẻ đẹp của những cây cầu và mơ ước sau này sẽ trở thành kỹ sư thiết kế cầu. Nhiều người nghĩ rằng, là con gái nên chọn những ngành nhẹ nhàng như sư phạm, văn phòng... nhưng với em, được làm công việc mà mình đam mê là mục đích phấn đấu. Vì vậy, em đã chọn Trường Đại học GTVT mà không hề phân vân”.Theo Hà Mi, những cây cầu không chỉ mang vẻ đẹp về mặt mỹ thuật mà còn là công trình mang trên mình nhiều ý nghĩa của cuộc sống. Đặc biệt, nó là công trình đảm bảo sự đi lại an toàn cho người dân.Nói về cô con gái rất cá tính với niềm đam mê thiết kế công trình giao thông, mẹ của Hà Mi, cô Hồ Thị Nhật Hà, giáo viên dạy văn Trường THCS Hưng Lộc (Nghệ An) cho biết, quê ngoại của Hà Mi ở Thanh Chương nên mỗi lần gia đình về quê đều phải đi đò qua sông. Trong một lần đi đò, Hà Mi than thở với bố mẹ: “Đi đò qua sông sợ lắm vì rất nguy hiểm. Nếu có cầu thì sẽ an toàn hơn nhiều”.“Cũng trong lần đi chơi với mẹ vào Đà Nẵng, khi được thăm cầu sông Hàn, Hà Mi thích lắm, cứ đứng mãi để ngắm nhìn, sau đó chụp lại một cách tỉ mỉ các góc cạnh, kết cấu của cầu này. Rồi những lần đọc báo, cứ có tin tức khánh thành cây cầu nào Hà Mi lại phấn khởi khoe với mẹ. Dần dần Hà Mi đam mê thích thú với các cây cầu. Vì thế, học lên trung học phổ thông là Hà Mi xác định sẽ thi vào trường Đại học GTVT”, cô Hà kể.Cũng theo cô Hà, gia đình không ai làm về ngành GTVT, nhưng khi Hà Mi đam mê, gia đình tôn trọng quyết định của con. Với thành tích của con gái, bố mẹ Hà Mi rất vui mừng, hạnh phúc vì con đã nỗ lực để đạt được kết quả cao.Cô Nguyễn Thị Kim Duyên, giáo viên dạy toán, chủ nhiệm lớp 12A1, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng nơi Hà Mi học tập phấn khởi chia sẻ: Hà Mi là học sinh ngoan, ý thức tốt, chín chắn, thông minh, năng động, rất cá tính, bản lĩnh, lại có khả năng tự học rất cao. Khi biết thông tin cô học trò trở thành thủ khoa, tôi không bất ngờ. Với sức học của Hà Mi, tôi nghĩ điểm còn cao hơn.“Hà Mi luôn mơ ước sẽ đỗ vào Trường Đại học GTVT, sau này trở thành kỹ sư thiết kế các công trình GTVT… Ước mơ đã thực hiện được một nửa, mong em sẽ tiếp tục học tập tốt chuyên ngành để có thể góp sức mình cho ngành GTVT, cho đất nước…”, cô Duyên nhắn nhủ.Chia sẻ với Báo Giao thông về phương pháp học tập của mình, cô thủ khoa cá tính này cho biết, sau các buổi học chính khóa ở trường, về nhà em thường ôn lại những kiến thức đã được học. Ngoài ra, em nghiên cứu thêm các bài tập nâng cao và tham gia các lớp học thêm do nhà trường tổ chức. Em luôn tạo cho mình hứng thú học tập, vì vậy em chưa bao giờ cảm thấy áp lực trong việc học. Nhưng trên hết em luôn cố gắng và nỗ lực hết sức trong quá trình học tập.Dù nắm rất chắc kiến thức cơ bản, chịu khó nâng cao kiến thức nhưng theo Hà Mi, để đạt được điểm cao còn phụ thuộc vào khả năng của từng người vì có nhiều môn rất khó, đòi hỏi trí thông minh, không chỉ đơn thuần là chăm học.Giờ đã là sinh viên trường Đại học GTVT, Hà Mi vẫn giữ quyết tâm học tập chăm chỉ, kết hợp lý thuyết với thực hành với hy vọng trở thành kỹ sư giỏi.“Bước vào trường đại học chỉ là bước khởi đầu, em sẽ cố gắng học tập, rèn luyện và tham gia các phong trào đoàn thể để đạt được kết quả tốt trong những năm tiếp theo. Ngoài ra em sẽ học thêm tiếng Anh, Tin học để hỗ trợ cho ngành học của mình”, Hà Mi chia sẻ về những dự định tiếp theo. 