Trường THPT Thủ Khoa Huân: Nhiều hoạt động ý nghĩa mừng ngày Nhà giáo VN
Hòa chung không khí thi đua lập thành tích chào mừng ngày nhà giáo Việt Nam, thầy và trò trường THPT Thủ Khoa Huân (TP.HCM) đang ra sức dạy tốt-học tốt và thực hiện hiệu quả các phong trào thi đua, phấn đấu đạt kết quả cao nhất.

Theo đó, nhà trường đã tổ chức nhiều cuộc thi dạy tốt, học tốt và phong trào thể dục, thể thao cho tập thể giáo viên nhằm rèn luyện sức khỏe, bồi dưỡng tình đồng nghiệp.
 Đối với hoạt động thi đua của học sinh, nhà trường tổ chức các chủ đề thi thiết thực như: Bông hoa điểm mười, tiết học tốt, giúp bạn nghèo vượt khó, vở sạch chữ đẹp – Văn hay chữ Tốt, thi cắm hoa… tích cực tham gia các buổi ngoại khóa về nâng cao ý thức chấp hành pháp luật cũng như nâng cao chất lượng học tập cho học sinh.




 Qua các phong trào này, giúp cho các em học sinh ý thức và có trách nhiệm trong việc rèn luyện, học tập. Đồng thời, quan trọng hơn là vun đắp sự kính trọng và biết ơn với thầy cô của mình.

Được biết, trong những năm qua với phương châm “ Đào tạo học sinh có khả năng tư duy và tự lập cao, có cá tính, dám nghĩ dám làm” cùng hệ thống cơ sở vật chất trang thiết bị dạy học được đầu tư hiện đại, đội ngũ giáo viên, cán bộ công nhân viên tâm huyết với nghề, môi trường học tập thân thiện... đã giúp trường THPT Thủ Khoa Huân tạo được niềm tin của đông đảo các bậc phụ huynh học sinh.
 Thầy Trần Kim Hảo-Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Bên cạnh việc xây dựng cơ sở vật chất tốt, đảm bảo cho HS được học tập, sinh hoạt trong môi trường sạch đẹp, an toàn thì chế độ nội trú cũng là yếu tố quan trọng  để nâng cao chất lượng giáo dục của trường, nội trú là mái nhà thứ hai của mỗi học sinh...”.
 Đồng thời, nhà trường còn tạo mối quan hệ chặt chẽ với phụ huynh học sinh để tạo nên một môi trường giáo dục đa chiều và toàn diện. Ngoài việc sử dụng sổ liên lạc và sổ báo bài như một phương tiện kết nối với PHHS, nhà trường còn sử dụng hệ thống tin nhắn điện thoại di động để thông báo cho gia đình từng học sinh.  Nhờ vậy, phụ huynh không trực tiếp đến trường nhưng vẫn có thể nắm bắt và theo dõi được quá trình học tập của con em mình. Bên cạnh đó, về nề nếp kỉ luật thì trường THPT Thủ Khoa Huân là một trong những trường  tốt nhất TPHCM.
Kết quả đào tạo trong năm học vừa qua đã  minh chứng cho những cố gắng, nỗ lực, tất cả vì học sinh thân yêu của tập thể sư phạm nhà trường. Năm học 2014 – 2015, nhiều học sinh của Trường THPT Thủ Khoa Huân TP.HCM đậu vào Đại Học Bách Khoa TP. HCM trong đó có em Nguyễn Đắc Sỹ 25.5 điểm.




Có thể khẳng định rằng, học sinh Trường THPT Thủ Khoa Huân luôn tự hào về ngôi trường của mình: Thầy cô là cha mẹ, bạn bè là anh em, mái trường là ngôi nhà thứ hai. Qua đó, trường là nơi gửi trọn niềm tin của các bậc phụ huynh trong cả nước.

 “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”, tin rằng trong thời gian tới, Trường THPT Thủ Khoa Huân sẽ tiếp tục vững bước trong sự nghiệp giáo dục, đào tạo và bồi dưỡng thế hệ trẻ Việt Nam - tiếp tục một cuộc hành trình đầy khó khăn, thử thách nhưng không kém phần vinh quang, rực rỡ…




 Những chia sẻ dưới đây của phụ huynh và học sinh (HS) cho thấy có một môi trường giáo dục tốt ở Trường THPT Thủ Khoa Huân

Giúp học sinh có trách nhiệm, ý thức...
Là phụ huynh HS của trường, tôi hoàn toàn an tâm khi thấy lãnh đạo nhà trường, thầy cô chủ nhiệm, quản nhiệm chăm sóc, quản lý HS chặt chẽ và sâu sát đến hoàn cảnh, tâm lý của từng em HS.  Bên cạnh đó, nhà trường cũng quan tâm, hỗ trợ đến những hoàn cảnh khó khăn ... Con tôi đã biết lễ phép, quan tâm đến những người xung quanh trong gia đình, bạn bè nhất là có ý thức về việc học tập,  tự tin trong giao tiếp. Tôi nghĩ chọn Trường Thủ Khoa Huân là quyết định đúng của tôi.
Chị Nguyễn Hoàng Lan (Phụ huynh HS Huỳnh MinhTrí , lớp 11B1 )

Thầy cô luôn tận tâm vì học sinh...                         
Sau nhiều năm học tập tại Trường THPT THủ Khoa Huân, điều mà em hài lòng nhất là thầy cô giảng dạy nhiệt tình, thương yêu HS, truyền đạt kiến thức rất tận tâm, nhất là đối với những HS yếu. Đặc biệt là HS lớp 12, thầy cô đã không kể ngày đêm quên hết những công việc của gia đình để ôn tập cho chúng em đạt kết quả tốt ở kỳ thi cuối cấp. Bên cạnh đó, thầy cô rất thương yêu chúng em và tâm sự với chúng em hết lòng và những hình ảnh đó của thầy cô chúng em sẽ không bao giờ quên.
Em Nguyễn MinhTrường  ( Học sinh lớp 12A2)
TRƯỜNG THPT THỦ KHOA HUÂN
481/8 Trường Chinh, P.14, Q. Tân Bình, TP.HCM
ĐT: (08) 3813 0717 - (08) 3813 0727
Hotline: 0909.795.554 - 0169.3432.918
Website: www.thukhoahuan.edu.vn
Email: thptthukhoahuan@gmail.com - thptthukhoahuan@yahoo.com


