Đưa mô hình hợp tác xã vào trường đại học
TPO - Đoàn trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQG TPHCM cùng tổ chức SOCODEVI vừa ra mắt mô hình Hợp tác xã Thanh Niên đầu tiên trong trường đại học tại Việt Nam.

Trường ĐH KHXH&NV là đơn vị đầu tiên phối hợp cùng tổ chức SOCODEVI để triển khai mô hình hợp tác xã, kết hợp không gian kinh doanh và học thuật trong môi trường đại học, do chính các bạn sinh viên đóng góp và làm chủ.
Trong thời gian đầu đi vào hoạt động ở cơ sở Thủ Đức - ĐHKHXH&NV, mô hình HTX Thanh Niên (YouthCoop) thực hiện không gian cửa hàng tiện ích – cà phê sách tại Thư quán trường. 
Nơi đây cũng sẽ cung cấp các dịch vụ học thuật lẫn thư giãn cho cả giảng viên, cán bộ nhân viên và sinh viên nhà trường. Sinh viên có thể sử dụng không gian thư quán để học tập, nghỉ ngơi, cũng như tham gia hợp tác với HTX Thanh Niên để cùng nhân rộng mô hình.
Phát biểu tại buổi ra mắt mô hình HTX Thanh Niên trong trường đại học, TS. Nguyễn Khắc Cảnh – Phó hiệu trưởng ĐH KHXH&NV – cho biết: Đây là mô hình đã được triển khai tại nhiều trường ĐH trên thế giới và Ban giám hiệu nhà trường nhận thấy hình thức này phù hợp với mục tiêu phát triển của trường ĐH KHXH&NV.
Đại học không chỉ là môi trường học tập, nghiên cứu, mà còn là môi trường cuộc sống, môi trường văn hóa. Và mô hình HTX này đã đáp ứng nhiều tiện ích phục vụ nhu cầu của cả cán bộ, giảng viên và sinh viên.
Bà Võ Thị Kim Sa – Điều phối viên tổ chức SOCODEVI (tại Việt Nam) – cho biết: Mô hình sẽ còn mở rộng các hoạt động, hình thức triển khai hơn nữa dựa trên những ý tưởng, nhu cầu của chính các sinh viên trong trường và sẽ được các thành viên của SOCODEVI tư vấn, giúp đỡ thực hiện. Mô hình hướng đến việc kinh doanh dân chủ, văn minh cho cả cán bộ nhân viên và sinh viên.
 Từ tháng 9/2011, tổ chức SOCODEVI đã giới thiệu về mô hình HTX Thanh Niên tại trường ĐH KHXH&NV. 4 năm qua, trải qua nhiều cuộc khảo sát, đánh giá, tọa đàm, một mô hình hợp tác xã đầu tiên trong trường đại học đã dần hình thành dưới sự hỗ trợ của Ban giám hiệu trường ĐH KHXH&NV (do Đoàn trường làm đầu mối triển khai) và tổ chức SOCODEVI. 
Ngày 14/2/2015, HTX đã nhận được Giấy phép kinh doanh do Phòng Kinh tế (UBND Q.1, TPHCM) cấp và tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động của mô hình. 



Các thành viên điều hành HTX Thanh Niên.














Không gian HTX với nhiều tiện ích thiết thực cho cả sinh viên và cán bộ nhân viên.



