Báo động chất lượng học sinh đầu năm
TP - 
Nhiều phụ huynh và giáo viên đang hết sức lo lắng khi kết quả thống kê khảo sát chất lượng đầu năm học 2015 -2016 của học sinh lớp 12 trên địa bàn toàn tỉnh đạt kết quả thấp.

Theo đó, có nhiều môn học, tỷ lệ học sinh đạt dưới điểm trung bình là trên 50%. Đơn cử như bộ môn Sinh học, có 7.590/10.385 học sinh kết quả dưới trung bình, chiếm tỷ lệ hơn 73%. Ở môn này, nhiều học sinh rơi vào thang điểm từ 2,5 đến 4 điểm. Bộ môn tiếng Anh, 7.246/10.368 học sinh có kết quả dưới trung bình, chiếm tỷ lệ gần 70%. Đặc biệt, có 15 trường có tỷ lệ học sinh đạt điểm dưới trung bình vượt 90%. Trong 6 môn thi khảo sát chất lượng đầu năm, môn Toán tỷ lệ học sinh đạt dưới điểm trung bình thấp nhất, chiếm hơn 33%,  tuy nhiên có tới 348 học sinh rơi vào thang điểm từ 0 đến 1.
Từ kết quả trên, Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai đã khẩn trương vào cuộc yêu cầu các trường phân tích kết quả khảo sát chất lượng đầu năm, phân nhóm đối tượng học sinh có bài kiểm tra điểm thấp, họp phụ huynh học sinh để thống nhất phương án tổ chức phụ đạo, củng cố kiến thức cho các em.


