
            70 tuổi quyết chí thi đậu tốt nghiệp 
        

            Tại Hội đồng thi trường THPT Nguyễn Thị Định (Giồng Trôm, Bến Tre), ông Hồ Văn Cảnh (70 tuổi) là TS lớn tuổi nhất dự thi tốt nghiệp năm nay.
        
Ông Cảnh có tất cả 7 người con, 4 cháu nội, 4 cháu ngoại nhưng vẫn quyết tâm học bổ túc, đi thi lấy bằng tốt nghiệp THPT. Liên tiếp trong 2 năm liền 2013, 2014 ông đều dự thi tốt nghiệp. Và lần này, ông Cảnh quyết tâm thi lấy tấm bằng tốt nghiệp năm 2015. 
Trước đây lo làm ăn mãi đến tuổi về già khi có điều kiện học tiếp ông Cảnh mới dự thi tốt nghiệp. Chuyện thi cử đến với ông từ năm 2012 khi ông có ý định mở cơ sở khám chữa bệnh đông y. Theo quy định, muốn mở phòng khám chữa bệnh phải có bằng tốt nghiệp THPT nên ông lên Trung tâm Giáo dục Thường xuyên huyện Giồng Trôm đăng ký học lớp 12 rồi thi đến năm 2013 mới bắt đầu “vượt vụ môn”. 
“Năm 2013 đến nay tôi là thí sinh lớn tuổi nhất của tỉnh Bến Tre, chuyện đi thi cũng có nhiều kỷ niệm rất vui. Năm 2013 khi cùng cùng cháu ngoại đi thi tôi vô phòng thi thì cán bộ không cho vô vì cứ tưởng tôi là phụ huynh”, ông Cảnh hóm hỉnh nói.

