Thiên tài 17 tuổi tìm ra định lý toán học mới
(TNO) Một học sinh trung học, 17 tuổi, ở Úc đã tìm ra một định lý toán học, có khả năng làm thay đổi lịch sử toán học và khai sáng thêm về bí ẩn trong vũ trụ.


    
        
            
            Ivan Zelich, thiên tài 17 tuổi tìm ra định lý toán học mới - Ảnh chụp màn hình Mirror
            
        
    


Ivan Zelich, thiên tài 17 tuổi tìm ra định lý toán học mới - Ảnh chụp màn hình Mirror
Ivan Zelich, cậu học sinh 17 tuổi, đang theo học tại một trường trung học ở Brisbane (Úc) đã làm chấn động ngành toán học khi tìm ra một định lý toán học mới, có thể giúp giải quyết vấn đề nhanh hơn máy tính. 
Các nhà nghiên cứu cho biết định lý này sẽ thay đổi lịch sử toán học và giúp cho con người hiểu thêm về vũ trụ, theo The Mirror ngày 5.11. 
Hiện nay, Ivan cùng người bạn Xuming Liang, 17 tuổi, ở San Diego (Mỹ) phát triển một mệnh đề toán học mới mang tên của cả hai, Liang Zelich. Hai chàng trai tài năng tình cờ gặp nhau trên một diễn đàn toán học và có chung những trăn trở, những câu hỏi chưa có lời giải. 
Zelich yêu những học thuyết và nghiên cứu đến nỗi “lơ là” việc học ở trường. “Trường học giống như một trở ngại cho công việc của tôi. Năm lớp 12 không thú vị bằng những định lý này, tôi không có nhiều thời gian để đào sâu nghiên cứu”, Zelich chia sẻ.
Nhà toán học trẻ đã được Đại học Queensland mời học đại học từ năm 14 tuổi. Em nói được 6 ngôn ngữ, chơi piano và đạt nhiều giải thưởng về bơi lội, cờ vua. Zelich có chỉ sô IQ là 180. Từ năm 2 tuổi, em đã khiến cha mẹ phải kinh ngạc khi có thể nói năng thông thạo.
Năm ngoái, Ivan được Thủ tướng Úc trao bằng khen về những thành tựu trong toán học.

