Tự tin hơn nhờ lớp học đa thông minh
Sau 8 tháng tham gia lớp học đa thông minh, 40 học sinh, chủ yếu là
người dân tộc Mường, của Trường  tiểu học Yên Lập (Hòa Bình) đã tự tin
hơn trong nhiều hoạt.  
Sau 8 tháng tham gia lớp học đa thông minh, 40 học sinh, chủ yếu là
người dân tộc Mường, của Trường  tiểu học Yên Lập (Hòa Bình) đã tự tin
hơn trong nhiều hoạt.  
Nhờ được tiếp cận với lớp học đa thông minh, HS dân tộc Trường Tiểu học Yên Lập đã tự tin hơn - Ảnh: H.T
Nhờ được tiếp cận với lớp học đa thông minh, HS dân tộc Trường Tiểu học Yên Lập đã tự tin hơn - Ảnh: H.T
Ngày 8.11, lễ tổng kết dự án lớp học đa thông minh (iTeach) đã được tổ chức tại Trường tiểu học Yên Lập, xã Yên Lập, H.Cao Phong, tỉnh Hòa Bình. Dự án iTeach là một sáng kiến của tổ chức tình  nguyện Giấc mơ VN, nhằm hỗ trợ giáo dục cho học sinh (HS) vùng sâu, vùng xa ở VN và Philippines, thông qua mô hình lớp học phát triển đa trí thông minh và hệ thống quản lý thông tin học tập. Đây cũng là 1 trong 3 dự án ở Việt Nam giành chiến thắng trong cuộc thi “Hạt giống cho tương lai năm 2014” của chương trình Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI).

Được triển khai từ tháng 4.2015 đến nay, HS đã tìm hiểu về các chủ đề khác nhau thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên và khoa học xã hội, thông qua một loạt các hoạt động gắn với các loại trí thông minh khác nhau như: hoạt động nhóm, thuyết trình, làm thí nghiệm, làm đồ thủ công, đố vui, trò chơi vận động…
Thống kê của dự án cho thấy, các em đã tự tin hơn khi tham gia các hoạt động trong trường và lớp. Số HS không tự tin khi thuyết trình trước cả lớp giảm từ 44% xuống 32%; số HS không tự tin khi làm trưởng nhóm học tập giảm gần một nửa, xuống còn 20%... Đồng thời, các em cũng ham thích đọc sách hơn và nhiều em đã phát hiện những thiên hướng thông minh riêng của mình.
 Trao đổi về thành công của mô hình này, anh Nguyễn Hoàng Việt, sáng lập tổ chức tình nguyện Giấc mơ VN, chia sẻ: “Trong tương lai gần, nhóm dự án sẽ tiếp tục xây dựng những tài liệu hướng dẫn về mô hình hoạt động ngoại khóa, ứng dụng học thuyết đa thông minh để phổ biến tới nhiều trường học trên cả nước.”

