Hot girl 700.000 'fan': 'Mạng xã hội làm đời tôi khổ sở'
(TNO) Hot girl Essena O’Neill, người có hơn 700.000 “fan” trên mạng xã hội Instagram và thêm 260.000 “fan” trên YouTube, tiết lộ mạng xã hội làm cuộc sống của cô thêm phần khổ sở.
(TNO) Hot girl Essena O’Neill, người có hơn 700.000 “fan” trên mạng xã hội Instagram và thêm 260.000 “fan” trên YouTube, tiết lộ mạng xã hội làm cuộc sống của cô thêm phần khổ sở.
Chuyện bây giờ mới kể: O’Neill đã phải chụp cả trăm tấm ảnh trong tư thế này để có cái bụng trông hoàn hảo - Ảnh: Instagram 
Chuyện bây giờ mới kể: O’Neill đã phải chụp cả trăm tấm ảnh trong tư thế này để có cái bụng trông hoàn hảo - Ảnh: Instagram 
Nhưng trước tiên, có lẽ phải xem sơ qua danh tiếng của hot girl nước Úc. Sự nổi tiếng có thể đong bằng những món tiền lớn, có khi đến 2.000 USD chỉ để tung ảnh lên mạng, tất nhiên là đi kèm theo một sản phẩm nào đó. Cô cũng đang được công ty người mẫu quốc tế IMG ký hợp đồng. 
ABC News hôm 3.11 dẫn lời trần tình của cô gái 19 tuổi: “Tôi sống trong sự giàu có, danh vọng, quyền lực. Và bất hạnh chưa từng có ập đến. Tất cả những gì mà mạng xã hội mang đến chỉ là con số 0 cho cuộc đời thật. Tất cả những gì tôi làm đều bị chỉnh sửa và sắp đặt. Tôi gặp gỡ mọi người, tôi chụp hình chỉ vì mục đích đăng tải trên Instagram”. 
Cái thật sự đến với cuộc đời O’Neill đằng sau sự hào nhoáng ảo là nỗi cô đơn.
O’Neill cũng cho biết mỗi ngày của cô trôi qua với những giờ liền ngồi trên mạng, tưởng rằng danh tiếng của mình - được thể hiện qua lượng người theo dõi, qua lượt “like”, lượt “view” -  đem lại hạnh phúc nhưng đó không phải là sự thật.
“Nghề nghiệp của tôi ở trên mạng xã hội và nó đã làm tôi hoảng sợ. Tôi không kiểm soát được chuyện gì sẽ xảy ra cho tôi… May thay, cuối cùng tôi đã thức tỉnh”, O’Neill nói tiếp.


    
        
            
            Đằng sau tấm ảnh lung linh này là sự cô đơn tột độ - O’Neill tiết lộ - Ảnh: Instagram   
            
        
    


Đằng sau tấm ảnh lung linh này là sự cô đơn tột độ - O’Neill tiết lộ - Ảnh: Instagram   
Đến nay, O’Neill vẫn giữ một số bức ảnh nóng bỏng cũ trên Instagram, có điều thay đổi chú thích. Chẳng hạn với bức ảnh mặc bikini cực “hot”, cô kể: “Tôi đã chụp trên 100 kiểu trong cùng một tư thế để cố có cho được bức ảnh với cái bụng phẳng lì. Hầu như không ăn gì trong suốt ngày hôm đó”.
Một nhân vật nổi tiếng khác trên Instagram, Kayla Itsines gọi quyết định của O’Neill là “tuyệt vời”.
 Cô nói: “Đó không đơn giản chỉ là tung vài tấm ảnh thức ăn ngon, quần áo đẹp, đồ dùng xa xỉ…mà đó là những buổi thức giấc lúc 5 giờ sáng, thức thâu đêm, liên tục bị bắt nạt, không được bạn bè ủng hộ hay thông cảm, stress…”.

