
                     5 bí quyết để không nản lòng khi học tiếng Anh
                
Đã bao nhiều lần bạn từ bỏ quyết tâm học tiếng Anh? Nguyên nhân có thể xuất phát từ chiến lược chưa thực sự phù hợp ngay từ khi bạn bắt đầu.

                        
	Vào mỗi dịp đầu năm mới, đầu học kỳ, đầu tuần hay đầu tháng, nhiều người thường tràn đầy quyết tâm và lên một danh sách những thứ cần làm, trong đó có thể có học tiếng Anh. Thế nhưng, sau những ngày đầu tràn đầy nhiệt huyết, động lực học tập dần biến mất.

	Việc học một ngôn ngữ không dễ bởi chính bạn có thể đang bắt đầu học sai phương pháp mà không hề hay biết. Dưới đây là 5 bí quyết giúp bạn bắt đầu học ngôn ngữ một cách kiên trì, lâu dài.

	Bắt đầu học chậm rãi

	Khi mới bắt tay học một ngôn ngữ, tinh thần học tập của bạn gần như không có biên giới. Đây là một điều tích cực nhưng bên cạnh đó, bạn không nên để cảm xúc này chi phối. Bởi khi sự hào hứng ban đầu dần phai nhạt đi, bạn sẽ cảm thấy không biết phải tìm thấy động lực ở đâu để học tập. Thay vào đó, người học cần định hướng cảm xúc của mình, đừng để nó lóe lên trong chốc lát rồi biến mất. Một số người bắt đầu học chăm chỉ hằng ngày một cách hào hứng. Sang tuần tiếp theo, họ bắt đầu cảm thấy mệt mỏi và học ngày được ngày mất. Dần dần, họ cảm thấy mệt mỏi và từ bỏ hẳn việc học. Do đó, sẽ tốt hơn nếu bạn bắt đầu mọi việc chậm rãi, chế ngự cảm hứng của mình để đảm bảo rằng việc học sẽ trở thành một thói quen hằng ngày.

				
		
	Bạn có thể học khoảng 10 phút mỗi ngày, đọc những bài báo tiếng Anh vui vẻ, những mẩu kiến thức dễ nhớ thay vì học liên tục trong một tuần và rồi lãng quên trong những ngày kế tiếp.

	Tận dụng lợi ích của một trí nhớ hạn chế

	Chúng ta vẫn thường mơ về bộ não siêu phàm có thể ghi nhớ mọi thứ. Tuy nhiên, một trí nhớ hữu hạn lại phát huy tác dụng nếu bạn biết cách sử dụng và luyện tập.

	Việc ghi nhớ chính xác toàn bộ cụm từ không phải lúc nào cũng hiệu quả, nhất là khi bạn tham gia cuộc nói chuyện và cụm từ bạn học được từ sách lại không thực sự phù hợp. Lúc nãy, hãy dùng trí nhớ "không đầy đủ" của bạn và liên kết những mảnh kiến thức bạn học được, xoay sở và tìm cách diễn đạt chính xác điều bạn muốn. Học cách diễn đạt linh hoạt giúp bạn rèn luyện não bộ và có thể nhớ mọi thứ tốt hơn. Vì vậy, hãy luyện tập việc sử dụng bộ não không nhớ hết mọi thứ của mình một cách thông minh.

	Ghi nhớ rằng không ai hoàn hảo

	Không có ai hoàn hảo, nên bạn không nhất thiết cố biến mình thành một người như vậy. Một trong số lý do khiến bạn không thể nói trôi chảy một ngôn ngữ chính là khao khát mọi thứ phải chính xác tuyệt đối. Tất nhiên bạn có thể đạt đến trình độ ấy, những nó không phải là yếu tố nên được ưu tiên trong giai đoạn mới bắt đầu học. Bạn có thể cảm thấy lạc trong mớ ngữ pháp phức tạp khi muốn nói một điều gì đơn giản. Càng về sau, bạn sẽ dần thấy mệt mỏi khi luôn phải cố gắng để nói một câu tiếng Anh thật chuẩn.

				
		
	Vì vậy, hãy nhớ rằng nếu ngại nói vì mình chưa hoàn hảo, bạn sẽ không bao giờ cải thiện được khả năng của mình. Đừng sợ hãi khi mắc lỗi và bạn sẽ nhận thấy bản thân dần tiến bộ.

	Tưởng thưởng cho bản thân

	Rốt cuộc, bạn đã luyện tập cho mình một thói quen học tập hằng ngày, không ngại mắc lỗi và đã đạt được sự tiến bộ nhất định. Có phải bạn đã nói chuẩn tất cả âm khó trong tiếng Anh, sử dụng chính xác các đại từ phức tạp? Đã đến lúc bạn nhìn lại quá trình tiến bộ và tận hưởng thành công của mình trong chốc lát. Bạn có thể tự thưởng cho bản thân mình một bữa ăn, đi xem phim hay đơn giản hơn, hát thật to để chúc mừng cho những điều bạn đạt được.

	Đừng học điên cuồng như mọt sách. Để việc học gắn liền với những thú vui khác, bạn sẽ học hiệu quả hơn, nhớ lâu hơn và có thêm cảm hứng cho mỗi ngày.

	Lên mục tiêu trong tầm tay

	Thay vì chọn một mục tiêu có phần mơ hồ khiến bạn không biết phải bắt đầu từ đâu, bạn hãy vạch rõ mục tiêu chính của việc học tiếng Anh ra, ví dụ học để tìm kiếm tình yêu, để tăng lương hay tìm một công việc mới? Hãy duy trì mục tiêu này và thiết lập từng bước nhỏ để khiến con đường chinh phục đỉnh núi ngôn ngữ trở nên rõ ràng, gần gũi hơn. 

	Y Vân (theo Babel)                                                

