Venezuela: Phạt học sinh bằng cách đâm kim vào mông
(TNO) Dư luận Venezuela đang phẫn nộ vì một vụ ngược đãi học sinh tại nước này. Video ghi lại hình ảnh cô giáo kéo lê học sinh trên sàn lớp học rồi dùng kim đâm vào người em. Các em được cho là khoảng 4 tuổi.


    
        
            
            Cô giáo đâm kim vào người một học sinh mẫu giáo ở Venezuela - Ảnh chụp màn hình Mirror
            
            
        
    


Cô giáo đâm kim vào người một học sinh mẫu giáo ở Venezuela - Ảnh chụp màn hình Mirror
            
Video được quay lại tại một trường mẫu giáo ở bang Vargas và lan nhanh trên internet. Hành động đâm kim vào da thịt học sinh bị buộc vào tội ngược đãi trẻ em. Hai giáo viên bị cáo buộc là Lisbeth Margarita Contreras Barretoy và Debora Vanessa Navas Soto, theo Mirror.
Hình ảnh cho thấy một cậu bé nghịch ngợm bị cô giáo kéo lê đến một chiếc kệ. Cô hăm dọa sẽ trừng phạt bằng kim, trong khi cậu bé không ngừng la hét van xin. Cô giáo kéo quần em xuống và đâm kim vào mông khiến em thét lên đau đớn.
Cảnh sát đã chính thức cáo buộc cả hai giáo viên dính líu đến tội lạm dụng quyền hạn và ngược đãi trẻ em. Họ bị đình chỉ công tác để tiến hành điều tra, theo Mirror.
Video được cho là do một đứa trẻ khác quay lại. Khi sự việc xảy ra, em đang chơi điện thoại và dùng nó để quay bạn bè mình. 

