
            Tuyên dương 122 học sinh giỏi dân tộc thiểu số
        

            122 em học sinh giỏi dân tộc thiểu số vinh dự được tuyên dương và nhận bằng khen. Trong đó có 105 em đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, 2 em đỗ thủ khoa và 15 em đạt điểm cao từ 27 điểm trở lên trong kỳ thi xét tuyển vào đại học và cao đẳng năm 2015.
        






Đến dự có đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; đồng chí Giàng Seo Phử, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc cùng nhiều lãnh đạo ban bộ, ngành đến dự.
Lễ biểu dương năm nay có sự góp mặt của 122 học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số tiêu biểu. Trong đó có 105 em đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, 2 em đỗ thủ khoa và 15 em đạt điểm cao từ 27 điểm trở lên trong kỳ thi xét tuyển vào đại học và cao đẳng năm 2015. Nhiều học sinh, sinh viên xuất sắc đến từ khu vực biên giới, vùng sâu, vùng xa, những địa phương còn nhiều khó khăn cả về điều kiện kinh tế - xã hội và cơ sở vật chất phục vụ việc dạy và học như: Lào Cai, Điện Biên Cao Bằng, Tuyên Quang...
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những tấm gương vượt khó vươn lên học giỏi của các em học sinh dân tộc thiểu số. Phó Thủ tướng khẳng định, Nhà nước đã và đang đầu tư ngày càng tăng cho hoạt động giáo dục và đào tạo nhất là vùng dân tộc và miền núi, nhờ đó công tác giáo dục đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong việc nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. Các địa phương, đơn vị cần tiếp tục phối hợp giải quyết và tháo gỡ kịp thời những khó khăn của học sinh miền núi về cơ sở trường lớp, hỗ trợ về kinh phí để các em có điều kiện học tập tốt...
Trước đó, chiều ngày 6/11 Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng đã gặp mặt thân mật đại diện học sinh dân tộc thiểu số đạt giải cao.
 

