Nhiều nguy cơ mất an toàn trường học
Hiệu trưởng một trường mầm non tại quận 3 cho biết cả một học kỳ năm học vừa rồi, trường không tuyển được một bảo vệ nào nên giáo viên trong trường phải thay phiên nhau trực ở sân trường, trực ở cổng trước giờ đón trẻ và cuối ngày khi trả trẻ về. Lúc giữa giờ phải nhờ mấy người chạy xe ôm trước cổng để ý giùm.Bà Chung Bích Phượng, Phó trưởng Phòng Phụ huynh đón con tại một trường mầm non ở TP HCM Ảnh: TẤN THẠNHTheo quy định về định mức biên chế sự nghiệp trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập do Bộ GD-ĐT quy định ngày 11-3-2015, đối với đội ngũ bảo vệ, căn cứ vào điều kiện kinh phí, nhu cầu, nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non ký hợp đồng lao động để đảm nhận vị trí bảo vệ nhưng không vượt quá 3 người. Tuy nhiên, theo hiệu trưởng nhiều trường mầm non, tuyển đủ đã khó, còn chuyện hợp đồng thêm là không thể vì mức lương trong trường không thấm vào đâu so với khi lực lượng này làm việc tại các quán ăn, quán cà phê... Một lý do nữa khiến các trường không tuyển được bảo vệ là yêu cầu người làm công việc này phải đạt trình độ tối thiểu tốt nghiệp THPT nhưng hầu hết bảo vệ tự do hiện không đạt được yêu cầu này.Bà Chung Bích Phượng phân tích rằng lương thấp nhưng yêu cầu của bảo vệ trường học lại cao vì đặc thù liên quan tới hoạt động quản lý học sinh, trong giờ học sinh học cũng phải quan sát, hiếm khi được ngơi nghỉ. Không chỉ là quản lý cơ sở vật chất mà ở một góc độ nào đó, họ còn phải bảo đảm an toàn cả trong giờ ăn, giấc ngủ của trẻ và hàng loạt công việc không tên khác như sửa điện - nước, một số việc nặng nhọc trong trường các cô không làm nổi cũng phải nhờ đến bảo vệ. Trong khi đó, yêu cầu bảo vệ trường học ít nhất phải đủ sức khỏe, nhanh nhẹn, linh hoạt nhưng người đáp ứng tiêu chí này không chịu làm.Trong nhiều năm nay, tại những quận có địa bàn phức tạp như quận 4, quận 8, hầu hết các trường đều phải ký kết liên tịch với công an, dân phòng tại các phường. Theo lãnh đạo phòng GD-ĐT quận 8, hiệu trưởng các trường sẽ xem xét tình hình, trao đổi và ký kết bảo đảm an ninh trường học với phường đội để bảo vệ lúc đầu giờ, cuối giờ vì chỉ lực lượng cố định trong trường thì làm không xuể, nhất là với những trường có sân rộng, có 2 cổng trường, số lượng học sinh vào, ra rất khó kiểm soát.Hiệu trưởng một trường THCS tại quận 4 cho biết trong điều kiện có trường hiện nay hàng ngàn học sinh thì công tác bảo vệ trường học không hề đơn giản. Có trường bị bao vây bởi quán nhậu, có trường nằm ở khu vực dân cư phức tạp, thường xuyên có kẻ xấu lôi kéo, dụ dỗ học sinh, rồi tình trạng học sinh đi xe máy đến trường, lạng lách, không đội mũ bảo hiểm, có đối tượng bảo kê giữ xe máy cho học sinh. Nếu chỉ trông chờ vào lực lượng bảo vệ theo biên chế thì rất khó khăn, quản lý không nổi. Trong khi đó, trường không có nguồn thu nào thêm nên không thể ký hợp đồng để bổ sung nhân sự.Bà Phạm Thúy Hà, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận 4), nói rằng định biên cho trường hiện nay chỉ có 3 bảo vệ nhưng trường phải hợp đồng thêm 3 nhân viên. Trường có may mắn là nhờ tổ chức hoạt động bán trú, cuối tuần thi chứng chỉ tiếng Anh, cho thuê mướn mở cơ sở ngoại ngữ… tất cả những hoạt động này đều để bảo vệ có việc làm thêm và kiếm thêm, bổ sung vào số lương ít ỏi để giữ chân đội ngũ này.Tại quận Tân Phú, để bảo đảm an toàn trường học, theo bà Chung Bích Phượng, Phòng GD-ĐT phải đi theo cách riêng như ký hợp đồng với nhân viên bảo vệ chưa tốt nghiệp THPT nhưng yêu cầu họ cam kết trong một khoảng thời gian nào đó phải đi học, bổ sung yêu cầu. Bà Phượng cho biết bảo vệ trường học phải được ràng buộc bởi các yêu cầu như cư xử văn minh, xử lý các tình huống phát sinh linh hoạt, ứng xử đúng đắn với phụ huynh, học sinh nên dù thiếu cũng không thể nào muốn tuyển là tuyển. Trong nhiều năm qua, phòng GD-ĐT phải gửi công văn, xin lực lượng là những thanh niên vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho trường học.Sở GD-ĐT TP HCM ngày 24-9 vừa gửi công văn đến các đơn vị trường học trực thuộc, các phòng GD-ĐT về tăng cường công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học. Trong đó nhấn mạnh tăng cường các biện pháp phối hợp giữa lực lượng bảo vệ trường học để kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ chốt trực trước và xung quanh khu vực cổng trường vào những giờ cao điểm, giờ tan học nhằm trấn áp các băng nhóm tội phạm lợi dụng lúc đông người cướp giật hoặc lừa đảo học sinh; tình trạng học sinh đánh nhau, vi phạm giao thông. Trước đó, xảy ra nhiều trường hợp học sinh bị dụ dỗ uống thuốc gây nghiện, kẻ xấu trà trộn vào trường học bắt cóc tống tiền. Ngoài ra, tình trạng học sinh vi phạm giao thông ngày càng tăng.