
                     Có nên học thêm tiếng Anh khi thất nghiệp
                
Em đã tốt nghiệp ngành Sư phạm Vật lý 5 tháng nhưng chưa có việc làm. Em giao tiếp kém, sống hướng nội và sức khỏe yếu.

                        
	Em không biết mình có thể làm gì để tự nuôi sống bản thân. Em mong các bác, anh chị tư vấn giúp em nên học hoặc làm gì tiếp theo ạ. Em có nên đầu tư học tiếng Anh để tìm kiếm cơ hội việc làm khác không? Liệu chỉ học tiếng Anh có xin được việc làm không ạ? Em cảm ơn nhiều.

	Lê Ly                                                    Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
                                                

