
            Tối phẫu thuật ruột thừa, sáng mai vẫn đến phòng làm bài thi
        

            Đêm 1/7, Bùi Thị Thủy phải nhập viện để mổ ruột thừa, sáng 2/7 Bệnh viện đã điều xe cấp cứu đưa Thủy đến trường thi...

        
Trước đó, chiều 1/7, sau khi kết thúc môn thi tiếng Anh, em Bùi Thị Thủy (trú tại huyện Yên Thành, Nghệ An) xuất hiện cơn đau đau bụng dữ dội và được các sinh viên tình nguyện đưa đến Bệnh viện Thái An (TP Vinh) cấp cứu.
Tại đây các bác sỹ sau khi thăm khám đã xác định em Thủy bị đau ruột thừa, phải tiến hành phẫu thuật gấp để cắt bỏ. Khoảng 18h chiều cùng ngày, ca phẫu thuật tiến hành cắt bỏ phần ruột thừa diễn ra thành công, Thủy được chăm sóc đặc biệt tại khoa hồi sức cấp cứu.
Sáng 2/7, dù cơ thể đang mệt mỏi, nhưng thí sinh này vẫn quyết tâm đến trường thi để dự thi, trước nguyện vọng tha thiết của em phía bệnh viện đã điều xe cấp cứu cùng ba bác sỹ đi theo để đưa em đến trường thi. Trên đường đi để đảm bảo sức khỏe Thủy được bác sỹ truyền dịch và chăm sóc tận tình.
 
Gia đình em Thủy cũng đã có mặt sau khi nhận được tin con gái đau, sáng nay bà Nguyễn Thị Hồng mẹ em Thủy đã có mặt tại điểm thi chờ con gái hoàn thành phần thi. Bà cho biết, “nhận được tin báo gia đình lo lắm, cả nhà bắt xe vào với con gái, thấy con còn yếu lắm nhưng nó cứ nhất quyết đòi đến trường thi bằng được. Sáng nay, em đến phòng thi cũng được bác sĩ chăm sóc tận tình nên cũng bình phục phần nào…”.
 
Xe lăn đến phòng thi
Bóng dáng của cậu học trò đi xe lăn đến điểm Trường Đại học Hồng Đức sáng 2/7, khiến nhiều người xúc động, Vũ Văn Nội, thí sinh bị liệt nửa người đến trường thi bằng xe lăn. Dù không tự tin với vóc dáng, nhưng Nội vẫn tự tin theo đuổi ước mơ thành kỹ sư công nghệ thông tin của mình. 
Sáng ngày 30/6, vượt qua quãng đường dài hơn 60km, chị gái đã chở Vũ Văn Nội (quê ở xã Vân Du, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) đến điểm thi Trường Đại học Hồng Đức để làm thủ tục. Do đến sớm hơn các bạn nên chị gái và Nội phải đứng đợi một lúc lâu mới vào cùng các bạn làm thủ tục, thời tiết nắng nóng nên Nội có vẻ mệt hơn.
Chị gái Nội - Vũ Hoài Thanh tâm sự, “Thời bé, Nội cùng như những bạn trẻ khác,đầy đủ chân tay và hoạt động bình thường. Năm lên 3 tuổi, cơn bạo bệnh cướp đi của em một nửa cơ thể từ ngực xuống dưới chân tê liệt không có cảm giác. Nửa trên từ ngực lên thì em vẫn tỉnh táo. Năm 7 tuổi, Nội đòi bố mẹ đưa đi học, gia đình làm nông vất vả nhưng vì con thiệt thòi nên bố mẹ cũng chở Nội lên trường đi học vì chỉ nghĩ là Nội đòi đi học “cho vui” ít hôm rồi thôi. Nhưng em ham học lắm, mãi không thấy chán, sau này lớn được các anh chị đưa đi, bạn bè giúp đỡ để vượt qua khó khăn đến trường”.
 
Suốt 12 học em Nội luôn đạt danh hiệu học sinh tiên tiến, học sinh giỏi toàn diện là điều khiến mọi người bất ngờ và khâm phục ý chí của em. Nội cho biết, năm nay đăng ký dự thi với các môn Toán, Lý, Hóa, Văn, kết thúc mông toán Nội tỏ ra tự tin trước đề thi môn Toán, Nội tâm sự. “Đề thi cũng không khó lăm, em tự tin vào bài làm của mình, 12 năm học trôi qua rất nhanh, đây chính là bước ngoặt để thay đổi số phận nên em đã chuẩn bị tinh thần từ rất lâu rồi”.
Theo báo cáo nhanh từ Cụm thi 25 (Trường Đại học Vinh) sáng 2/7, môn Văn có 32.612 thí sinh có mặt tham dự thi, chiếm tỷ lệ 98,89%. Tại điểm thi Trường Chuyên Phan Bội Châu một thí sinh mang tài liệu vào phòng thi bị giám thị phát hiện, lập biên bản đình chỉ thi. Buổi chiều có 21.764 thí  sinh tham gia thi môn Vật Lý, tương đương 98,53% không có thí sinh, giám thị nào vi phạm quy chế, vi phạm kỷ luật.

