
                     Làm việc ngành đã học hay làm trái ngành
                
Em tốt nghiệp đại học ngành Kinh tế nông nghiệp, sau đó tiếp tục học lên cao học ngành này với mong muốn trở thành giảng viên hoặc làm bên mảng nông nghiệp.

                        
	Nhưng trong thời gian học, em đã đi làm một ngành hoàn toàn khác tại một công ty nước ngoài. Ở đây em nhận thấy rằng phát triển tiếng Anh thì quan trọng hơn là học tiếp cao học.

	Em không biết bây giờ nên tiếp tục phát triển ngành đang làm hay chuyên tâm học cao học sau đó đi tìm một công việc liên quan tới ngành học. Nhờ mọi người tư vấn giúp em ạ. Em cảm ơn mọi người nhiều!

	Y Tâm                                                    Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
                                                

