Phụ huynh có con bị đuổi học 10 ngày kiện nhà trường
(TNO) Phụ huynh có con bị đình chỉ học 10 ngày vì xúc phạm giáo viên trên facebook đã có đơn kiện trường THPT Lê Lợi (Hà Nội).
 
(TNO) Phụ huynh có con bị đình chỉ học 10 ngày vì xúc phạm giáo viên trên facebook đã có đơn kiện trường THPT Lê Lợi (Hà Nội).
 


    
        
            
            Phụ huynh đã có đơn kiện Trường THPT Lê Lợi vì đuổi con học không đúng
            
        
    


Phụ huynh đã có đơn kiện Trường THPT Lê Lợi vì đuổi con học không đúng
Con bị đuổi học mà phụ huynh không hề được thông báo
Trao đổi với Thanh Niên Online sáng nay (5.10), bà Hà Phương, phụ huynh của nữ sinh Q., Trường THPT Lê Lợi, Hà Đông, học sinh bị đình chỉ học 10 ngày với lý do “xúc phạm giáo viên trên facebook”, cho biết: "Gia đình đã có đơn kiện lãnh đạo trường THPT Lê Lợi vì đuổi học con tôi một cách tùy tiện, thiếu căn cứ, không đúng quy trình".
Đơn kiến nghị của bà Hà Phương gửi Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội với lý do “các thầy cô giáo và hiệu trưởng nhà trường làm nhục học sinh”.
Theo bà Hà Phương: “Ngày 28.10, tại Sở GD-ĐT Hà Nội tôi mới được biết trong hồ sơ kỷ luật con tôi của Trường THPT Lê Lợi gửi lên Sở ngoài bản kiểm điểm con tôi bị cô giáo chủ nhiệm ép viết nhận tội. Còn một bản tường trình theo cô giáo chủ nhiệm L.T.N.L nói đó là do các thầy “an ninh mạng nhà trường” gọi cháu Q. lên văn phòng làm việc”.
Tôi kiến nghị Sở GD-ĐT làm rõ sự việc các thầy “an ninh mạng nhà trường” nào đã tự ý chụp lại dòng trạng thái Facebook của con tôi mới 17 tuổi (chưa được phép của người giám hộ) đã phát tán mang ra để bắt, ép con tôi phải viết bản tường trình nhận tội theo ý các thầy mà tôi hoàn toàn không được biết, mời đến chứng kiến làm việc và giám hộ”.
Đáng chú ý, theo bà Hà Phương, kể từ khi sự việc của con xảy ra, đến nay bà chưa nhận được bất kỳ một giấy mời nào của giáo viên chủ nhiệm, Ban giám hiệu nhà trường đến làm việc và chưa có một biên bản nào giữa phụ huynh với cô giáo, nhà trường và hội đồng kỷ luật. 
“Tôi không thể hình dung nổi một nhà trường đuổi học sinh ra đường mà không cần biết nó sẽ đi đâu, không cần thông báo cho bố mẹ học sinh ấy để quản lý con mà không nghĩ đến hậu quả”, bà Phương nghẹn ngào.
Bà Phương cũng cho hay bà chưa nhận được giấy mời lên để làm việc hoặc các biên bản có liên quan. Còn Sở GD-ĐT thì đã khẳng định (miệng) với bà Phương là cách hành xử của Trường THPT Lê Lợi như vậy là chưa phù hợp. 
Chỉ vì không học thêm?
Bà Phương cũng chia sẻ thêm: cháu Q. luôn đạt học lực loại giỏi, được đánh giá là ngoan ngoãn, có năng khiếu và rất yêu thích môn Văn. Cháu được điểm cao thứ nhì trong đội tuyển học sinh giỏi Văn của nhà trường.
"Tuy nhiên, con tôi thường chia sẻ là do không theo học lớp học thêm ở trường và ở nhà riêng của cô giáo dạy Văn cũng là cô chủ nhiệm của lớp nên cháu có biểu hiện bị cô giáo đối xử thiếu công bằng. Khi cảm thấy mình bị oan ức, cháu đã viết dòng trạng thái bày tỏ, chia sẻ với bạn bè trên facebook cá nhân (để chế độ bạn, không công khai) với nội dung: Thật chẳng hiểu nổi tại sao lại bị đối xử như vậy? Tại sao không nói thẳng ra rằng “vì không đi học thêm nên dù có trả lời đúng tôi vẫn không cho điểm. Thực sự mình không muốn vì một người như vậy mà phá hủy đi niềm yêu thích của bản thân về bộ môn Văn”, bà Phương nói.
Tuy nhiên, theo bà Phương, cháu Q. không viết đích danh tên tuổi hay kèm hình ảnh của bất kỳ ai, nhưng sau đó, cô giáo chủ nhiệm đã gọi Q. ra gặp riêng và có những lời nặng nề với em. “Vì sợ hãi nên cháu đã viết bản kiểm điểm nhận lỗi rằng mình đã “xúc phạm giáo viên”  theo sức ép của cô chủ nhiệm”.
Từ ngày bị đình chỉ học, Q. bị sốc và tâm lý thay đổi, có biểu hiện trầm cảm. Bà Phương bức xúc cho hay, ngay hôm bị thông báo đình chỉ học 10 ngày, Q đã có ý định nhảy từ tầng 3 của trường xuống để tự tử. Gia đình đã cho em đi điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền. Hiện tại sức khỏe em đã khá hơn và vừa được gia đình cho về nhà nghỉ ngơi. Tuy nhiên, em vẫn chưa thể trở lại trường học.
Đến thời điểm này, bà Phương cho biết, vẫn đang chờ giải thích và hướng xử lí (bằng văn bản) từ phía nhà trường.

