
    Hội nghị Hiệu trưởng đại học Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 3
Chủ đề của hội nghị là "Tăng cường hợp tác giáo dục đại học giữa Việt Nam và Nhật Bản". Hội nghị nhằm giúp các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam và Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm, xây dựng và phát triển các dự án đào tạo-nghiên cứu, góp phần thúc đẩy toàn diện quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản.Tham dự Hội nghị có đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giáo dục, Văn hóa,Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản và Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội. Tham dự Hội nghị có hơn 200 đại biểu đại diện cho lãnh đạo của 30 trường đại học Nhật Bản và hơn 40 trường đại học Việt Nam.Năm 2009, Hội nghị Hiệu trưởng Đại học Việt Nam - Nhật Bản lần đầu đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam và năm 2012, Hội nghị diễn ra lần thứ hai tại Kyoto, Nhật Bản.Các diễn đàn nói trên đánh dấu từng bước phát triển hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục đại học. Từ các Hội nghị đó, nhiều chương trình hợp tác và ý tưởng đã được triển khai, giúp mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực giáo dục đại học và nghiên cứu tiến lên một tầm cao mới song hành cùng quan hệ ngoại giao - chính trị - kinh tế nói chung giữa Việt Nam và Nhật Bản.Một trong những kết quả của Hội nghị trước là đề xuất hợp tác xây dựng trường đại học xuất sắc như Trường Đại học Việt Nhật và Trường Đại học Cần Thơ với sự hỗ trợ ODA của Nhật Bản đã được hiện thực hóa. Việc xây dựng hai trường đại học xuất sắc này là điểm nhấn về hợp tác về giáo dục đại học giữa hai nước. Song song với hợp tác ở cấp Chính phủ, nhiều trường đại học Nhật Bản và Việt Nam đang cố gắng thúc đẩy trao đổi hợp tác. Một số dự án đang được xây dựng và phát triển. Một số trường đại học Nhật Bản đã đến Việt Nam để mở văn phòng đại diện.Hội nghị Hiệu trưởng Đại học Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 3 giúp tạo nền tảng cho Hiệu trưởng và cán bộ quản lý từ các trường đại học và cơ sở giáo dục hai nướcchia sẻ ý tưởng, ý kiến ​​và thông tin về các vấn đề quan trọng hiện nay liên quan đến giáo dục đại học và nghiên cứu, và quản lý trường đại học ở phạm vi quốc tế. Hội nghị nhằm mục đích làm phong phú thêm các hoạt động giáo dục và nghiên cứu của các tổ chức giáo dục Nhật Bản và Việt Nam và tăng cường hợp tác học thuật giữa hai nước.Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, hội nghị Hiệu trưởng Việt Nam - Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh giáo dục Việt Nam đang thực hiện Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản, giáo dục và đào tạo, một nhiệm vụ đặt ra cho giáo dục của Việt Nam là làm thế nào để nâng cao chất lượng giáo dục đại học để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.Để đạt được mục tiêu của đó, Việt Nam hiện đang thực hiện các biện pháp lớn như: áp dụng đào tạo chương trình tiên tiến, xây dựng các trường đại học xuất sắc, thực hiện tự chủ đại học, phân tầng xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học theo định hướng nghiên cứu, ứng dụng và thực hành; đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, tăng cường hợp tác quốc tế, thực hiện các đề án đào tạo giảng viên ở nước ngoài… Trong quá trình đổi mới giáo dục đại học, Việt Nam rất cần sự hỗ trợ, giúp đỡ của các nước có nền giáo dục tiên tiến, trong đó có Nhật Bản.Tôi tin rằng qua Hội nghị lần thứ ba này, nhiều dự án hợp tác mới sẽ được phát triển và mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ về chất và lượng".Được biết, trong những năm qua, Nhật Bản đã hỗ trợ ngành giáo dục và đào tạo Việt Nam thông nhiều dự án hợp tác kỹ thuật, nâng cao năng lực đào tạonhư các dự án của Trường Đại học Tây Bắc, Đại học Đà Nẵng, Đại học Huế, Đại học Bách Khoa Hà Nội, Học viện Nông nghiệp Việt Nam… Bên cạnh đó, hàng năm Nhật Bản cấp hơn một trăm suất học bổng cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh Việt Nam sang học tập và nghiên cứu tại các trường đại học của Nhật Bản.   