Giáo dục nhìn từ cái... mặt bàn!
Nhớ hồi còn học phổ thông, do có năng khiếu vẽ, chữ viết cũng dễ coi nên cứ đến dịp làm báo tường chào mừng ngày Nhà giáo VN 20.11 là giáo viên chủ nhiệm giao cho tôi việc chọn lựa bài của các bạn trong lớp và kiêm luôn việc trang trí, thiết kế...
Nhớ hồi còn học phổ thông, do có năng khiếu vẽ, chữ viết cũng dễ coi nên cứ đến dịp làm báo tường chào mừng ngày Nhà giáo VN 20.11 là giáo viên chủ nhiệm giao cho tôi việc chọn lựa bài của các bạn trong lớp và kiêm luôn việc trang trí, thiết kế...
Năm lớp 12, có đứa bạn đưa tôi một bài thơ khá dài, viết rất xúc động về tình cảm của cậu ta với một bạn gái trong lớp. Trong đó có 2 câu kết: “Ngày không có bạn đến trường/Lòng tôi nhớ nhớ thương thương chỗ ngồi”.  
Nhắc đến cái thời học sinh nhiều người khó quên vị trí mình thường ngồi trong lớp. Nó vừa là thói quen, vừa là kỷ niệm... Nhất là cái mặt bàn chỗ mình ngồi. 
Thế mà, nhiều lần lên lớp, các lần coi thi, chấm thi ở nhiều trường khác nhau, tôi thấy cái mặt bàn ấy chẳng còn "thơ" chút nào cả. Nhiều mặt bàn bị người học khắc, ghi, viết, vẽ... lên. Mà đâu chỉ có mặt bàn, từ tường lớp, cửa sổ, hành lang, đến cầu thang... đều có bút tích như thế. Thậm chí cả trong nhà vệ sinh cũng bị viết, vẽ bậy.
Nhiều giáo viên thổ lộ rằng nhiều khi rất ngại họp phụ huynh, không phải vì kết quả học tập, mà xấu hổ vì phải để phụ huynh thấy những gì con em họ "sáng tác" trên mặt bàn. Ở nhiều trường phổ thông, sau mỗi năm học phải bỏ ra số tiền khá lớn để tẩy sạch, làm mới mặt bàn.
Mặc dù thế nhưng việc giáo dục ý thức cho học sinh về việc giữ gìn trường lớp ở nhiều trường chưa thật triệt để. Cần sớm có những bài học ngắn ngọn, dễ nhớ, hữu ích về vấn đề này ngay từ tiểu học. Như bài học Đẹp mà không đẹp của thế hệ chúng tôi được học trước đây, mà chắc hẳn nhiều người còn nhớ: "Thấy bác Thành đi qua, Hùng liền gọi: - Bác Thành ơi, bác xem con ngựa của cháu vẽ có đẹp không? Bác Thành nhìn hình vẽ rồi trả lời: - Ừ, cháu vẽ đẹp đấy. Nhưng còn cái không đẹp. Cái nào không đẹp hả bác? Cái không đẹp là bức tường của nhà trường bị dơ bẩn đấy cháu ạ!".

