"Phụ huynh không tự nhiên đặt chuyện cô ép học thêm"
- Phó GĐ Sở GD-ĐT Lâm Đồng Trần Đức Lợi trao đổi với VietNamNet xung quanh văn bản chỉ
đạo tăng cường công tác quản lí dạy thêm học thêm có nội dung xem xét hạnh kiểm,
xử lí kỉ luật học sinh học thêm ở cơ sở chưa được cấp phép.

Liệu hình thức này có thể phát huy tác dụng, mục đích
mà Sở GD-ĐT Lâm Đồng đặt ra không, thưa ông?
- Ông Trần Đức Lợi: Lý do của
nội dung xem xét hạnh kiểm, xử lí kỉ luật học sinh chủ yếu muốn hạn chế các cơ
sở dạy thêm không/chưa được cấp phép để xảy ra vi phạm và quan trọng hơn là đánh
động, răn đe học sinh, phụ huynh.
Động thái này cũng là mong muốn của chúng tôi rằng phụ huynh
cho con học nơi nào cũng nên tìm hiểu về cơ sở pháp lý, quyết định cấp phép của
họ. Quy định tới đây cũng yêu cầu rõ ràng các cơ sở phải công khai giấy phép,
dán ở vị trí dễ nhìn để phụ huynh, học sinh nắm được.
Còn việc xem xét hạnh kiểm, xử lí kỉ luật học sinh chúng tôi
không đặt nặng. 
Tại sao năm nay Sở lại quyết liệt trong quản lí hoạt động
dạy thêm học thêm như vậy, thưa ông?
- Học thêm dạy thêm là nhu cầu chính đáng của phụ huynh, học
sinh và cũng một phần giúp cải thiện đời sống giáo viên. Tuy nhiên có thực trạng
giáo viên gợi ý, ép buộc học sinh phải tham gia học thêm ở nơi này nơi kia.
Những bất cập về dạy thêm học thêm ở Lâm Đồng mấy năm nay có chiều hướng tăng
lên, gây tác động xấu trong dư luận xã hội. 
Bản thân tôi vừa qua nhận được nhiều thư tay, email và điện
thoại phản ánh của phụ huynh. Khi hỏi địa chỉ ở đâu họ không dám nói vì sợ con
ảnh hưởng. Nhưng đó là thực tế không thể làm ngơ, phụ huynh không tự nhiên bày
đặt ra chuyện đó được.
Mục đích của Sở cũng là muốn chấn chỉnh, hạn chế hoạt động
dạy thêm học thêm "không vì nhu cầu chính đáng của phụ huynh, học sinh" và làm
sao để các em không bị phiền hà bởi hoạt động đó.
Lãnh đạo Sở cũng biết có chuyện giáo viên ép học sinh học
thêm. Như vậy khi các em, phụ huynh đã sợ rồi thì làm sao để có thể xem cơ sở có
được cấp phép hay không rồi còn báo cáo lên cấp trên nữa, thưa ông?
- Với văn bản này, chúng tôi cũng nhấn mạnh đến vai trò quản lí,
trách nhiệm của lãnh đạo nhà trường trong quản lí hoạt động của giáo viên ở cơ
sở của mình. Lãnh đạo cần quan tâm đến đội ngũ của mình sâu sát hơn. 
Đối với
thầy cô cũng phải ý thức hơn đến các thủ tục, quy định nếu muốn dạy thêm và đặc
biệt không được làm ảnh hưởng học sinh.
Phụ huynh có thể thông qua giáo viên chủ nhiệm hoặc ban đại
diện phụ huynh để nắm bắt tình hình và phối hợp để hoạt động này đi vào nề nếp.
Sẽ có chuyện giáo viên vì lý do như thủ tục cấp phép rườm
rà hoặc không đi làm giấp cấp phép mà dạy học sinh theo dạng nhóm nhỏ vài em và
địa điểm có thể di chuyển, thay đổi. Sở có lường trước việc này không, thưa ông?
- Lâm Đồng quy định mỗi giáo viên chỉ được dạy 1 điểm, dạy nhóm 5 học sinh ở nhà
cũng là dạy thêm và buộc phải đăng ký. Khi kiểm tra nếu thực hiện chưa đúng quy
định thì Sở sẽ xem xét các hình thức xử lí đối với giáo viên cơ sở đó.
Xin cảm ơn ông!
Văn Chung(thực hiện)

