Cơ hội học tập, nghiên cứu ở Thụy Điển
TPO - Đại sứ quán Thụy Điển thông báo sự kiện học tập, nghiên cứu tại Thụy Điển sẽ diễn ra tại khuôn viên Đại sứ quán tại Hà Nội vào ngày 8/11/2015, từ 13h30 đến 17h30.

Tại sự kiện này, các sinh viên tiềm năng, bao gồm những người đã tốt nghiệp đại học và có kinh nghiệm công tác sẽ có điều kiện tìm hiểu việc học tập và các cơ hội học bổng cho niên khóa 2016 - 2017. Sẽ có các cơ hội học bổng cho các chương trình Thạc sĩ ở Thụy Điển, bao gồm cả học phí và chi phí sinh hoạt. Ngoài ra, tất cả những người tham dự trong độ tuổi 21-35, chưa từng đi học tại Thụy Điển,  sẽ có thể tham gia trả lời một số câu đố về Thụy Điển và người chiến thắng sẽ nhận được một chuyến đi thăm quan các trường đại học Thụy Điển trong năm tới.
Đại sứ Thụy Điển Camilla Mellander cho biết "Thụy Điển là quốc gia hàng đầu thế giới về đổi mới sáng tạo, công nghệ tiên tiến, phát triển bền vững và bình đẳng. Điều này phần lớn là nhờ vào sự đóng góp của các trường đại học ưu tú và luôn đổi mới, một môi trường nuôi dưỡng và ươm mầm những ý tưởng sáng tạo từ thế kỷ 15".  Đại sứ Thụy Điển nhấn mạnh: "Tại Thụy Điển, bạn sẽ được học cùng với những bộ óc sáng tạo nhất. Bạn cũng sẽ được khuyến khích tư duy logic và việc áp dụng các kiến ​​thức được học trong thực tiễn để tạo ra sự khác biệt.  Còn lựa chọn nào tốt hơn giải thưởng Nobel, giải thưởng uy tín nhất thế giới, để minh họa cho cách tiếp cận của Thụy Điển". 
Thụy Điển không chỉ là một trong những quốc gia sáng tạo nhất thế giới, nơi đây còn có một lịch sử lâu dài và rất tự hào về một nền giáo dục xuất sắc với những trường đại học hàng đầu thế giới. Toàn bộ hệ thống cao học của Thụy Điển đứng thứ 2 toàn cầu, và hàng loạt các trường đại học của Thụy Điển được xếp hạng trong số các trường có thứ hạng cao nhất trên thế giới. 
Nhà sản xuất phim, diễn viên Thụy Điển gốc Việt Kim Lý và là Đại sứ thiện chí cho chương trình học tập, nghiên cứu ở Thụy Điển chia sẻ từ kinh nghiệm của cá nhân, Thụy Điển là một đất nước tuyệt vời để sinh sống và học tập.  Kim Lý cho biết : "Có rất nhiều điều làm cho nền giáo dục Thụy Điển độc đáo. Thụy Điển chú trọng các giá trị, học đi đôi với hành và tư duy sáng tạo. Ngoài ra, tiếng Anh là ngôn ngữ giao tiếp phổ biến".  Bản thân Kim Lý cũng tốt nghiệp thạc sĩ kinh tế tại Đại học Stockholm, Thụy Điển.
Hệ thống giáo dục của Thụy Điển chia sẻ nhiều điểm tương đồng với hệ thống giáo dục ở Bắc Mỹ, tuy nhiên, còn có một điểm cộng thêm: các lớp học mang tính mở không cứng nhắc và xã hội Thụy Điển không phân cấp. Chẳng hạn ở Thụy Điển, giáo sư yêu cầu các sinh viên gọi bằng tên thân mật thay vì tên họ, điều này đã tạo ra sự gần gũi giữa thày và trò và một môi trường học tập cởi mở.  Bên cạnh đó, sáng tạo và tư duy phản biện được khích lệ, hợp tác thay vì cạnh tranh giữa các sinh viên và làm việc theo nhóm được phát huy tối đa.
Ông Detlef Clöwe, Đại diện thường trú, Đại học Uppsala tại Việt Nam bổ sung thêm : "Thụy Điển có khả năng cung cấp cho các sinh viên quốc tế những điểm thuận lợi hơn so nước khác, đó là một cơ hội để trải nghiệm một nền văn hóa khác biệt tại một đất nước mà tiếng Anh không phải là tiếng mẹ đẻ, nhưng lại có thể sử dụng tiếng Anh một cách thoải mái trong môi trường học đường cũng như bên ngoài cuộc sống. Điều này là do người Thụy Điển có kỹ năng tiếng Anh vượt trội, và nhiều người trong chúng tôi bắt sử dụng từ năm bảy tuổi”.
Ngoài ra các bạn sinh viên sẽ có cơ hội được làm việc tại Thụy Điển sau khi tốt nghiệp. Một tấm bằng từ một trường đại học Thụy Điển sẽ giúp bạn gây dựng nghề nghiệp và trang bị các công cụ cần thiết để thành công trong môi trường lao động toàn cầu. 
Bằng cách tham gia sự kiện, các bạn sinh viên tiềm năng sẽ có điều kiện tìm hiểu tìm hiểu hơn 700 chương trình cao học giảng dạy bằng tiếng Anh trong các trường đại học hàng đầu như Đại học Lund, Học viện Công nghệ Hoàng gia KTH, Viện Karolinska, Đại học Jönköping và Đại học Uppsala.



Sự kiện ”Học tập, Nghiên cứu tại Thụy Điển”
Thời gian: 13:30 đến 17:30, Chủ Nhật ngày 08 Tháng 11 năm 2015
Địa điểm: Đại sứ quán Thụy Điển, 2 Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội
Email để đăng ký tham gia embassyofswedeninhanoi@gmail.com



