Gặp mặt 122 học sinh dân tộc thiểu số xuất sắc
TP - Chiều 6/11, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng gặp mặt 122 học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số (DTTS) đạt giải cao trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và đỗ thủ khoa, điểm cao trong kỳ thi đại học, cao đẳng năm 2015. Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng, 122 gương sáng này sẽ là nguồn nhân lực cao của đồng bào DTTS.

Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nói: Các học sinh, sinh viên được tuyên dương lần này thực sự là những bông hoa ngát hương của cộng đồng các dân tộc; là những tấm gương sáng về tinh thần vượt khó, nỗ lực cố gắng phấn đấu trong học tập, rèn luyện của học sinh DTTS.
 Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng khẳng định: “Với thành tích học tập tốt của các em hiện nay, cộng với sự phấn đấu liên tục trong quá trình công tác, học tập, lao động, sản xuất, các em sẽ là nguồn nhân lực chất lượng cao của đồng bào DTTS, cống hiến cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước nói chung, vùng đồng bào DTTS nói riêng”.
Năm 2015, kỳ thi học sinh giỏi quốc gia có 105 em học sinh DTTS đạt giải (trong đó có 1 em đạt giải Nhất, 16 em đạt giải Nhì, 30 em đạt giải Ba và 58 em đạt giải Khuyến khích) và 17 học sinh DTTS đạt điểm cao, thủ khoa trong kỳ thi tuyển sinh vào đại học, cao đẳng.


