Vinh danh những 'bông hoa' của núi rừng
TP - Ngày 7/11 tại Hà Nội, 122 “bông hoa” đến từ 13 dân tộc thiểu số trên cả nước hội tụ trong Lễ tuyên dương học sinh giỏi dân tộc thiểu số năm 2015.

Lễ tuyên dương năm nay do Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp Bộ GD&ĐT, T.Ư Đoàn, báo Tiền Phong, báo Nông thôn Ngày nay tổ chức. Tham dự có Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Giàng Seo Phử, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn Nguyễn Mạnh Dũng…
Phát biểu khai mạc Lễ tuyên dương, ông Giàng Seo Phử nhấn mạnh, tri thức là yếu tố quyết định sự phát triển của xã hội; lễ tuyên dương nhằm khích lệ, động viên những tài năng trẻ là người dân tộc thiểu số, tạo điều kiện phát triển nhân tài đất nước. 122 học sinh dân tộc thiểu số được tuyên dương là những em đạt điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2015, đạt điểm cao trong kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng vừa qua, trong đó, nhiều em có hoàn cảnh khó khăn.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích mà 122 học sinh đạt được, đồng thời ghi nhận nỗ lực của các gia đình, dòng họ, nhà trường, cơ sở đào tạo. Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục đẩy mạnh thực hiện nghị quyết về đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo. Các tỉnh có vùng đồng bào dân tộc thiểu số phải ưu tiên cho vấn đề giáo dục, nâng cao chất lượng dạy và học, coi đây là giải pháp quan trọng, không chỉ xóa đói giảm nghèo mà còn là yếu tố để phát triển, giảm khoảng cách giữa các vùng miền. 




Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Giàng Seo Phử trao bằng khen cho học sinh giỏi dân tộc thiểu số đạt giải Nhất, Nhì trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2015. Ảnh: Xuân Tùng.

Những tấm gương về nghị lực

Nổi bật với trang phục truyền thống rực rỡ sắc màu của người Hà Nhì, Tống Mỹ Linh (SN 1998, Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Lai Châu) thu hút mọi ánh nhìn khi lên sân khấu phát biểu đại diện cho các học sinh giỏi dân tộc thiểu số. Linh là tấm gương sáng về nghị lực vượt khó, học giỏi. Theo cô giáo Phùng Thị Kim Oanh - giáo viên Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, bố Linh mất sớm, mẹ làm tạp vụ xa nhà. Thiếu thốn tình cảm và vật chất, nhưng Linh luôn ham học và học giỏi. Lớp 11, Linh thi vượt cấp và đạt giải khuyến khích học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn. Lớp 12, Linh đạt huy chương vàng Olympic Hùng Vương môn Ngữ văn. 
Lý Seo Cha (SN 1995, dân tộc Mông) đạt giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn Lịch sử. Cha sinh ra trong gia đình nghèo đông anh em ở vùng cao Bảo Yên, Lào Cai, nên đường đến trường học chữ của em càng gập ghềnh, gian nan. Nhưng ngay từ nhỏ, Cha đã đạt nhiều thành tích trong học tập, nhất là có duyên với giải Nhì môn Lịch sử tại nhiều kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp khu vực. Cha được nhận học bổng Vừ A Dính nhờ thành tích vượt khó, học giỏi. Sau khi tốt nghiệp Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc, Cha theo học Học viện Cảnh sát nhân dân (khoa Kỹ thuật hình sự chất lượng cao). Cha bảo hoàn cảnh gia đình và tình cảm, sự động viên của mọi người chính là động lực để cậu vượt khó, theo đuổi ước mơ trở thành chiến sỹ công an.



“Được vinh danh trong lễ tuyên dương, em cảm thấy rất tự hào. Đây chính là động lực to lớn nhất giúp em khi về trường tiếp tục nỗ lực học tập và rèn luyện tốt hơn. Đợt này, em vẫn trong đội tuyển thi quốc gia môn Tiếng Trung của nhà trường và sắp tới em sẽ cố gắng đạt thành tích cao hơn”. 
Lâm Phước Nguyên - học sinh Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM


Phạm Tố Uyên (SN 1997, dân tộc Tày) đạt giải Khuyến khích môn Sinh học, giải Ba quốc gia nghiên cứu khoa học kỹ thuật. Uyên đang học năm nhất tại Học viện Y học Cổ truyền. Ngay từ năm lớp 6, Uyên đã làm quen với cuộc sống xa nhà, tự chăm sóc bản thân. Luôn nêu cao tinh thần tự giác học tập, Uyên nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi. Ba năm học THPT, Uyên đạt huy chương đồng, huy chương bạc môn Sinh học tại các kỳ thi học sinh giỏi khu vực duyên hải và khu vực miền núi phía Bắc, huy chương bạc môn Sinh học kỳ thi học sinh giỏi các trường chuyên khu vực miền núi phía Bắc.

Lần thứ hai về Thủ đô dự Lễ tuyên dương học sinh giỏi dân tộc thiểu số, Vi Thị Vân (SN 1997, dân tộc Nùng) không khỏi xúc động. Vân cho biết, năm ngoái dự thi vượt cấp kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải Khuyến khích môn Lịch sử; năm nay giành giải Ba. Vân nói: “Trong lễ tuyên dương lần trước, em được gặp các anh chị là tấm gương về nghị lực vượt khó học giỏi như anh Vừ Mý Kỵ, anh Tào Văn Xeng, chị Kiều Thị Như Quỳnh - đều là học sinh tiêu biểu của Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc. Họ đều là những gương sáng, là động lực để em cố gắng”.
Lâm Phước Nguyên (SN 1998, dân tộc Hoa) có thành tích thi vượt cấp kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Trung và đạt giải Nhất. Học chuyên Văn ở Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (TPHCM), nhưng Nguyên bén duyên với giải thưởng môn Tiếng Trung và Lịch sử. Năm lớp 10 Nguyên đạt huy chương vàng Olympic Lịch sử; lớp 11 đạt giải Nhất cấp thành phố môn Tiếng Trung, Thủ khoa Olympic 30/4 môn Lịch sử… Nguyên nói: “Học Lịch sử cho em biết quá trình hình thành, phát triển của đất nước và những bài học kinh nghiệm để ứng dụng vào đời sống thực tiễn. Chẳng hạn, sự cần thiết lập kế hoạch, mục tiêu và sự chuẩn bị chu đáo trong mọi việc của cuộc sống. Còn Tiếng Trung, em bắt đầu học chương trình từ lớp 10, trước đó chỉ sử dụng theo thói quen. Càng học em càng biết thêm nguồn gốc của từ ngữ, ngữ pháp hiện đại để hiểu hơn về ngôn ngữ của dân tộc mình”.


