
                     Bí quyết không đi đường tắt của sinh viên đạt 8.0 IELTS
                
Học không chỉ để thi, học không thể đi đường tắt, đó là bí quyết mà bạn sinh viên Lưu Trung Tín rút ra sau khi đạt 8.0 IELTS chỉ sau 10 tháng ôn luyện.

                        
				
		
	- Được biết Lưu Trung Tín vừa đạt điểm IELTS 8.0. Em có thể chia sẻ suy nghĩ của mình về kết quả này?

	- Em rất bất ngờ vì khi bắt tay vào ôn luyện cho kỳ thi IELTS, mục tiêu của em chỉ dừng lại ở số điểm 7.0. Trong quá trình ôn luyện, qua sự tiến bộ mỗi ngày của bản thân, em đã nâng mục tiêu lên thành 7.5. Do đó, kết quả 8.0 đã vượt xa kỳ vọng với các điểm thành phần cho bốn kỹ năng Nghe, Nói, Viết, Đọc lần lượt là 8.5, 6.5, 7, 9.

	- Xuất phát điểm kỹ năng tiếng Anh của em như thế nào trước khi ôn luyện?

	- Khi bắt đầu ôn, em đang là sinh viên khoa Điện tử Viễn thông ở trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Tiếng Anh lúc đó ở mức "tàm tạm" thôi. Thời lớp 9, em từng học và lấy được bằng C tiếng Anh nhưng sau một thời gian dài không ôn luyện thường xuyên, khi lên Đại học kiến thức bị quên hầu hết.

	Với mục tiêu đi du học Australia sau khi tốt nghiệp Đại học, em quyết định bắt tay vào luyện IELTS, với số điểm yêu cầu tối thiểu là 6.5. Khi đó, kỹ năng tệ nhất của em là nghe, nhất là bài tập điền từ, em thường bị điền thừa hoặc thiếu từ.

	- Môn nghe tệ nhất nhưng cuối cùng điểm lại cao thứ nhì, em có thể cho biết bí quyết cải thiện môn nghe của mình là gì?

	- Trước hết, hồi nhỏ em đã được ba mẹ cho xem phim truyền hình cáp nên quen với tiếng Anh. Bây giờ, xem phim cũng là một cách để em học tiếng Anh. Nhiều bạn cũng xem phim nhưng các bạn chú ý nhiều hơn vào câu chuyện trong đó thay vì tiếng Anh. Còn em, khi tải phim em thường không tải phụ đề mà cố gắng nghe và đoán từ. Chỉ khi gặp những chỗ không nghe được sau nhiều lần thử, em mới tải phụ đề và nghiên cứu kỹ hơn.

	Với bài thi nghe IELTS, phần khó nhất nằm ở từ mới. Khi đó, em sẽ khắc phục bằng cách nâng cao vốn từ nhờ vào môn đọc. Ngoài ra, lúc làm bài, em sẽ đoán nghĩa của những câu, từ chưa hiểu thông qua những từ đã biết. Nhờ vậy, mình sẽ xây dựng cả bức tranh lớn của bài nghe. Từ việc nắm bắt ý nghĩa lớn của nguyên bài, mình sẽ tìm ra câu trả lời. Để rèn luyện kỹ năng nghe, không có cách nào khác là làm càng nhiều bài tập càng tốt.

	- Được biết, Tín đã cải thiện trình độ tiếng Anh từ chỗ "tàm tạm" đến kết quả 8.0 chỉ trong vòng 10 tháng. Em đã làm thế nào để nâng cao trình độ nhanh như vậy?

	- Vì đang học Đại học, em khó tìm được lớp ôn luyện phù hợp với thời gian biểu. Học một mình cũng không khả thi vì với môn Nói và Viết, rất cần thiết phải có ai đó kèm cặp, hướng dẫn liên tục. Do đó, em đã chọn học khóa Active Learning ở Trung tâm Anh ngữ AMA. Điều em thích nhất ở mô hình học này là rất linh hoạt thời gian. Em có thể đến trung tâm bất cứ lúc nào rảnh để học và luôn có thầy cô hướng dẫn.

	Kết quả 8.0 chủ yếu từ việc học ở đây, vì về đến nhà em chỉ tập trung hoàn thành bài vở của trường đại học. Khi đến lớp Active Learning, em luôn được kèm cặp kỹ năng Nghe - Nói theo hình thức một thầy một trò cùng giáo viên bản ngữ. Ngoài ra, các bài viết cũng được sửa lỗi, chấm điểm để rút kinh nghiệm ngay lập tức từ các thầy cô hướng dẫn khác.

	- Bài học lớn nhất rút ra trong quá trình học tiếng Anh tại đây là gì

	- Em nhận thấy điều quan trọng nhất là mình đã tìm ra được một phương pháp học tập hiệu quả. Trước đó, em dự định là sẽ chỉ tập trung học những gì mình còn yếu. Tuy nhiên, sau đó em nhận ra rằng không có cách nào để nâng cao một kỹ năng duy nhất nếu không quan tâm đến các kỹ năng còn lại vì chúng có sự liên kết chặt chẽ.

	Ví dụ, khi học môn Đọc, những từ mới mà em có được bổ trợ rất nhiều cho môn nghe. Ngược lại, rất khó để nhớ từ mới thông qua các bài đọc. Khi đó, việc nghe các đoạn chứa từ mới khiến em ghi nhớ chúng dễ dàng. Khả năng phát âm cũng được cải thiện khi nghe cách đọc đúng.

	Từ đó, em thay đổi quan điểm học và càng tin vào câu người ta nói rằng "There is no shortcut to happiness" – Không có đường tắt nào dẫn đến thành công.

	Đó cũng là lý do em không dùng những "tip" làm bài IELTS vốn nhan nhản trên mạng. Vì em cho rằng học không chỉ để trả lời câu hỏi trong khuôn khổ bài thi IELTS, mà còn để áp dụng trong cuộc sống. Tóm lại, slogan cá nhân của em khi học tiếng Anh của em gồm 3 chữ L là "Learn it, Live it, Love it".

	Thanh Bình

				Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng phương pháp Học chủ động - Active Learning cho phép học viên tùy chọn khung giờ và học một kèm một với giáo viên bản ngữ. Khóa học đảm bảo điểm đầu ra TOEFL IBT 87+, IELTS 6.5+, TOEIC 700+, SAT1.850+, FCE B2 và nâng cao kỹ năng giao tiếp tiếng Anh. Xem thêm tại đây.
		                                                

