Báo động sinh viên bị buộc thôi học
TP - Kết thúc học kỳ 1 năm học 2015 - 2016 vừa qua, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM có gần 120 sinh viên rơi vào tình cảnh bị buộc thôi học do học lực quá yếu. Mới đây nhất, hơn 1.000 sinh viên Trường Đại học Tây Nguyên đã và đang đứng trước nguy cơ bị buộc thôi học.

Sinh viên bị buộc thôi học quá nhiều
Theo khảo sát của PV Tiền Phong ở một số trường đại học, trung bình mỗi năm, một trường đại học có từ vài chục đến vài trăm sinh viên bị buộc thôi học, cùng hàng trăm sinh viên khác bị cảnh cáo học vụ. Đỉnh điểm mới đây nhất, hơn 1.000 sinh viên của Trường Đại học Tây Nguyên đã và đang đứng trước nguy cơ bị buộc thôi học (chiến 1/15 số sinh viên toàn trường). Trong con số hơn 1.000 sinh viên này, có 415 trường hợp đã bị thôi học, số còn lại đang đứng trước nguy cơ “báo động đỏ”.

“Khi vào học đại học, việc tự học, tự nghiên cứu được yêu cầu rất cao. Sinh viên hiện nay ít quan tâm tới vấn đề này, các em cứ học theo mô hình: Gần kỳ thi thì cặm cụi học, đến khi thi không đạt và sẽ bị cảnh báo học vụ dẫn đến buộc thôi học” 
Ông Lê Quang Thành, Trưởng Phòng Đào tạo, Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM

Tại Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, ông Phạm Thái Sơn, Phó phòng Đào tạo trường cho biết, trung bình mỗi năm học, nhà trường có hơn 2.000 sinh viên bị cảnh cáo học vụ và buộc thôi học. Trong đó, có hơn 1.000 sinh viên bị buộc thôi học (gồm hơn 100 sinh viên thuộc hệ đại học, còn lại là sinh viên ở các hệ cao đẳng khác). Ông Lê Quang Thành, Trưởng phòng Đào tạo Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM cho biết, sau mỗi học kỳ, nhà trường đuổi học khoảng 100 sinh viên cùng với vài trăm sinh viên khác bị cảnh cáo học vụ rải đều ở các ngành học. 
Ông Thành phân tích: “Làm một phép tính đơn giản, mỗi năm trường tuyển khoảng 3.000 sinh viên hệ đại học, cao đẳng chính quy, tức số sinh viên toàn trường mỗi năm khoảng 13.500 sinh viên thì tỷ lệ sinh viên bị buộc thôi học hàng năm khoảng 1,4%. Tôi xin không bình luận về con số này là nhiều hay ít, cao hay thấp nhưng đối với một gia đình khi có con em bị buộc thôi học là một điều thật khủng khiếp”. 
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, mỗi năm cũng có cả trăm sinh viên bị buộc thôi học. “Cụ thể, số lượng sinh viên bị buộc thôi học của trường này qua các năm như sau: Năm 2012 có 275 sinh viên, năm 2014 có 249 sinh viên, năm 2015 có 100 sinh viên, trong đó, đỉnh điểm năm 2013, nhà trường buộc thôi học đến hơn 500 sinh viên”, ông Nguyễn Phương, Trưởng phòng Đào tạo trường này cho biết. Tương tự, Trường Đại học Ngân hàng TPHCM kết thúc học kỳ 1 vừa qua, trường này buộc thôi học 201 sinh viên, cảnh cáo học vụ gần 100 sinh viên; Trường Đại học Nông Lâm TPHCM buộc thôi học 280 sinh viên, cảnh cáo hàng trăm sinh viên khác…
Một trong những sinh viên bị buộc thôi học trong kỳ vừa qua, Đ.P.C (quê Đồng Nai) sinh viên khoa Cơ khí chế tạo máy, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM có học lực quá yếu khi hai học kỳ liên tiếp, C. chỉ đạt được mức điểm trung bình 1.27 và 0.93 điểm. Nguyên do học yếu của C. là không theo kịp chương trình dẫn đến chán học. “Từ khi chán học, em bắt đầu đi chơi nhiều hơn, hết cà phê thì đến nhậu… đến khi nhà trường cảnh cáo lần thứ hai rồi buộc thôi học luôn em mới sững sờ và rất hối hận”, C. tâm sự.
Mải chơi, thiếu tự học, tự nghiên cứu
Nói về việc sinh viên bị buộc thôi học ngày càng nhiều, ông Lê Quang Thành, Trưởng Phòng Đào tạo, Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM cho rằng, có nhiều nguyên do, tuy nhiên nguyên do chính nằm ở bản thân của sinh viên. Theo ông Thành, khả năng thích nghi với việc tự học và phân bố khối lượng, kế hoạch học tập từ khi học Tiểu học đến THPT, các em được sắp xếp theo lớp học cứng, được thầy cô giáo kiểm tra kiểm soát rất ngặt nghèo. “Tuy nhiên, khi vào học đại học, việc tự học, tự nghiên cứu được yêu cầu rất cao. Sinh viên hiện nay ít quan tâm tới vấn đề này, các em cứ học theo mô hình: Gần kỳ thi thì cặm cụi học, đến khi thi không đạt và sẽ bị cảnh báo học vụ dẫn đến buộc thôi học”, ông Thành nói.
Đồng quan điểm, ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho biết, nguyên do sinh viên bị buộc thôi học chủ yếu do các em  quá sa đà vào các trò chơi trên thế giới ảo. “Ngoài ra, việc định hướng nghề nghiệp yếu, các em chọn ngành, chọn nghề theo yêu cầu của gia đình, theo phong trào bạn bè mà không theo xu thế, khả năng bản thân… Bên cạnh đó, nhiều sinh viên chỉ tập trung làm thêm, bị những người bán hàng đa cấp dụ dỗ dẫn đến không phân bổ được thời gian học tập; việc ưa chuộng bằng cấp, quy định tuyển sinh còn nhiều bất cập… cũng là nguyên nhân làm kết quả học tập yếu kém”, ông Dũng nói.
Minh chứng cho việc này, N.H.A (quê Trà Vinh) sinh viên năm 2, ngành Kế toán, Trường Đại học Ngân hàng TPHCM đang đứng trước nguy cơ bị buộc thôi học do học lực yếu (hai học kỳ trước đó đều có mức điểm tổng kết dưới 1.0). Hiện A. đang bị cảnh cáo học vụ mức 3. “Ngày nào em cũng làm thêm từ sáng đến chiều, công việc có khi là phục vụ quán nhậu, có khi bán quán cà phê nên gần như không có thời gian để học bài. Thậm chí, có bữa em phải bỏ cả thi vì xin nghỉ nhưng chủ không cho”, A. tâm sự.
Cũng đang đứng trước nguy cơ bị buộc thôi học, N.V.T, sinh viên năm 3 Trường Đại học Ngân hàng TPHCM được biết đến là cao thủ nghiện game. Mỗi ngày, T. lao đầu vào game từ 5 - 7 giờ đồng hồ, nhiều bữa mê game, T. bỏ luôn cả học lẫn đi thi. 


