Cấu trúc và nội dung đề kiểm tra học kỳ 1 tại TP.HCM
(TNO) Ngày 6.11, Sở GD-ĐT TP.HCM hướng dẫn các trường THCS, THPT về việc tổ chức kiểm tra học kỳ 1 năm học 2015- 2016.
(TNO) Ngày 6.11, Sở GD-ĐT TP.HCM hướng dẫn các trường THCS, THPT về việc tổ chức kiểm tra học kỳ 1 năm học 2015- 2016.
Theo đó, thời gian kiểm tra đối với học sinh THCS từ ngày 7 đến ngày 19.12 với đề kiểm tra do Phòng Giáo dục biên soạn.
Sở quy định các môn áp dụng hình thức tự luận là ngữ văn, lịch sử, toán... Riêng môn tiếng Anh đề thi sẽ kết hợp 70% câu hỏi trắc nghiệm với 30% câu hỏi tự luận và có phần nghe thực hiện trong vòng 6 - 9 phút. 
Đối với bậc THPT, với thời gian tương tự bậc THCS và đề thi do trường biên soạn có hình thức giống với kỳ thi THPT Quốc gia. 
Theo văn bản hướng dẫn, Sở yêu cầu đề kiểm tra phải bảo mật, nội dung chính xác, sát với chuẩn kiến thức kỹ năng có tỷ lệ phù hợp các câu hỏi vận dụng, liên hệ thực tế cuộc sống.
Cấu trúc cụ thể và nội dung kiểm tra, bạn đọc tham khảo tại đây.

