Sửa sai từ nơi vấp ngã
Nguyễn Trùng Dương (22 tuổi, ở P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn, Bình Định) đã xây lại cuộc đời mình sau những lỗi lầm, với quyết tâm phải lấy lại cho được danh dự bản thân.
Nguyễn Trùng Dương (22 tuổi, ở P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn, Bình Định) đã xây lại cuộc đời mình sau những lỗi lầm, với quyết tâm phải lấy lại cho được danh dự bản thân.
Nguyễn Trùng Dương (phải) đang trang trí cho một quán karaoke ở TP.Quy Nhơn - Ảnh: Tâm Ngọc
Nguyễn Trùng Dương (phải) đang trang trí cho một quán karaoke ở TP.Quy Nhơn - Ảnh: Tâm Ngọc
Ngày Dương bị bắt giam, gia đình, người thân quen và ngay cả bản thân Dương cũng bất ngờ, hoảng hốt. Trong một đêm đi chơi khuya cùng bạn bè, nhóm của Dương phát hiện một chiếc xe máy để chỏng chơ trên đường không khóa cổ, chẳng ai coi ngó. Cả đám nghĩ hay là dắt đi giấu cho chủ xe sợ chơi. Lúc đầu là đùa, sau đó nhen nhóm ý định chôm luôn chiếc xe. Mới dắt đi được chừng 100 m, nhóm Dương bị hai người đàn ông phát hiện tri hô và bắt giao công an. Sau đó, Dương bị kết án 13 tháng tù…
Ra tù, Dương bắt đầu viết lại cuộc đời mình trên những trang giấy mới. Mỗi ngày, Dương kiên nhẫn đi đặt mối làm ăn lại với từng khách hàng với giá rẻ nhưng chất lượng cao hơn… Dần dà, Dương gầy dựng lại được cửa hàng riêng rồi mở Công ty TNHH cơ khí xây dựng, quảng cáo Dương Gia tại P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn với vốn điều lệ 500 triệu đồng.
Năm 2015, Dương quay lại Trại giam Kim Sơn (thuộc Tổng cục 8, Bộ Công an, đóng ở H.Hoài Ân, Bình Định) với tư cách một trong những gương điển hình tiêu biểu của phạm nhân ra tù hoàn lương và thành đạt. Dương được ban tổ chức mời lên sân khấu giao lưu với hơn 300 phạm nhân đang chịu án phạt. Anh giám đốc trẻ rưng rưng đúc kết lại kinh nghiệm xương máu của mình: “Làm người mà không có sai phạm, lỗi lầm thì tốt nhưng sai mà biết sửa sai thì tốt hơn”. Câu nói cuối trong phần giao lưu của Dương khiến các phạm nhân đồng loạt vỗ tay hưởng ứng: “Ra tù, nếu các bạn không có việc làm thì cứ đến tìm tôi. Tôi sẽ tạo điều kiện để các bạn có được công việc lương thiện và thu nhập xứng đáng”.

