Kiến nghị tái cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân
TP - Hội Khuyến học Việt Nam, Hiệp hội các trường ĐH, CĐ Việt Nam và Hiệp hội vì giáo dục cho mọi người Việt Nam vừa có văn bản gửi Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiến nghị về cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân và cơ chế phân luồng học sinh, sinh viên.

Theo đó, 3 hiệp hội kiến nghị Thủ tướng chỉ ký ban hành “Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể” sau khi cơ cấu mới của Hệ thống giáo dục quốc dân được phê chuẩn.
Các hiệp hội cho rằng, việc sớm ban hành “Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể” trong khi cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân chưa được chỉnh sửa như kế hoạch của Bộ GD&ĐT là một động tác nửa vời, không mang tính “đổi mới cơ bản và toàn diện” và sẽ gây nhiều tổn thất về tài chính của Nhà nước và người dân. Nguyên nhân do cơ cấu của hệ thống giáo dục quốc dân hiện nay hoàn toàn không đáp ứng được hàng loạt các định hướng quan trọng trong Nghị quyết TW 29 như: xây dựng một hệ thống giáo dục mở, thực hiện phân luồng triệt để học sinh sau trung học cơ sở, bảo đảm liên thông giữa các cấp học, bảo đảm hội nhập quốc tế về khung trình độ…
Ngoài kiến nghị, 3 hiệp hội cũng gửi tới Phó Thủ tướng sơ đồ cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân và sơ đồ phân luồng cho học sinh, sinh viên Việt Nam từ sau năm 2015 dựa theo tinh thần của Nghị quyết TW 29. Hệ thống giáo dục mà 3 hiệp hội đưa ra có một điểm khác với hiện nay đó là đến THPT, giáo dục sẽ chẻ thành nhiều nhánh: THPT, Trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề, sơ cấp nghề. Các nhánh này có sự liên thông, liên kết linh hoạt đối với các bậc học cao hơn.


