Sinh viên 'quý tộc', họ là ai?
TP - Có những sinh viên nghèo vượt khó, nhưng cũng có những sinh viên con nhà giàu, đi học chỉ lấy chỗ, lấy cớ rong chơi, khoe của, phung phí thời gian và tiền bạc vào những cuộc chơi vô bổ.

Bài 1: Mua xe tiền tỷ để thể hiện đẳng cấp
Ăn mặc như trình diễn thời trang, dùng nước hoa hàng hiệu, đồng hồ đắt tiền, đến giảng đường với ô tô bóng lộn… là “gu” của lắm “cô chiêu, cậu ấm”. Để nổi giữa “bầu trời quý tộc”, nhiều người sẵn sàng vung tiền thể hiện sự vượt trội của mình.


Vài năm trước, thú vui của nhiều sinh viên “có máu mặt” là tụ tập cờ bạc, dắt nhau vào quán bar, vũ trường “đốt” tiền bên những chai rượu Chivas 25, Ballantines 30 với giá trên trời, đua xe, tụ tập băng nhóm... để thể hiện đẳng cấp. Giờ, những trò ấy nay đã quá lạc hậu đối với thế hệ sinh viên “quý tộc” 9x. Mức độ chịu chơi, đẳng cấp, sự sành điệu của các sinh viên này thể hiện qua việc họ đua nhau mua sắm, sưu tầm hàng hiệu, mỗi ngày đến lớp học khoác trên mình những bộ quần áo hàng chục triệu đồng.  
Không như sinh viên con nhà nghèo hay tầng lớp bình dân mỗi ngày trôi qua là mỗi ngày trĩu nặng nỗi lo học phí, cơm ăn, phòng trọ… với quyết tâm vượt khó, cánh sinh viên con nhà giàu đang theo học tại một số trường đại học ở TPHCM được cha mẹ trang bị đến tận răng. Cứ ngồi ở cổng trường RMIT (quận 7, TPHCM) một buổi sẽ thấy cảnh sáng chiều hai lượt, phần lớn sinh viên được đưa đón trên những chiếc xế hộp đắt tiền. “Dữ dằn” hơn, một số sinh viên khác tự lái ô tô, mô tô phân khối lớn gầm rú đến trường. 



Những ai có mặt tại buổi tiệc đều biết Hoa nhân ngày sinh nhật của mình để đánh “ván bài lật ngửa” với Hà, muốn “truất ngôi vương” mà bấy lâu nay Hà “ngự trị”, thủ lĩnh nhóm con nhà giàu đang theo học ở trường này. 


Tại đại học RMIT, không khó để bắt gặp hình ảnh các “cô chiêu” đủng đỉnh trên mình chiếc túi xách hiệu Chanel giá vài ngàn USD, còn “cậu ấm” diện những chiếc thắt lưng hiệu Hermes không dưới 20 triệu đồng, trên tay lúc nào cũng cầm chiếc điện thoại Vertu cả chục ngàn USD. Thậm chí, nhiều thiếu gia còn khoe, mình có thẻ VIP của một số cửa hàng bán đồ cao cấp ở nước ngoài.

Cuộc sống “vương giả”, tiền bạc như “quân Nguyên”, nhưng để “tỏa sáng” trước đám bạn bè cùng trang lứa toàn con nhà giàu thì không phải ai cũng làm được. Trong khi sinh viên con nhà nghèo thể hiện mình qua điểm số cũng như thành tích học tập thì những sinh viên quý tộc lấy vật chất để định danh. Thái An (SN 1995, ngụ quận 1, đang theo học năm 2 khoa thanh nhạc ở Nhạc viện TPHCM) tiết lộ: “Để thể hiện đẳng cấp, nhiều sinh viên thành lập nhóm, hội... rồi chọn những ai có đủ các tiêu chí như: Cha mẹ sở hữu tài sản không dưới 50 tỷ đồng, trong thẻ ATM lúc nào cũng phải trên 100 triệu đồng, ai chưa được gia đình mua xe hơi thì ít ra cũng có xế hộp của đại gia cho mượn hay được họ đưa đón hằng ngày… Vậy mới gọi là đỉnh”.



Nhiều sinh viên xài những bộ đồ hàng hiệu giá vài chục triệu đồng.

“Soán ngôi” ngoạn mục 
Vụ việc xảy ra hơn hai tháng trước mà đến nay vẫn râm ran ở trường RMIT chính là: Cuộc “soán ngôi” ngoạn mục của nhóm sinh viên năm nhất do Hoa (SN 1997, quê Gia Lai, con đại gia chuyên kinh doanh sản xuất đồ gỗ trang trí nội thất) làm trưởng nhóm, trước nhóm của Hà, sinh viên năm 3 (SN 1995, ngụ quận 3, TPHCM, ba mẹ làm ăn trong lĩnh vực nhà đất). 
Vừa nhập học, Hoa được ba mẹ mua hẳn căn hộ cao cấp ở khu Phú Mỹ Hưng để tiện đường đi học. Phương tiện hằng ngày, Hoa đến trường là chiếc xe SH  300i gần 400 triệu đồng. Mỗi tháng trong thẻ ATM của ái nữ con đại gia ngành gỗ này được báo đều đều với số tiền 50 triệu đồng để tiêu vặt.
Hôm sinh nhật cách đây hai tháng, Hoa thuê nguyên một phòng VIP ở nhà hàng Con Gà Trống, quận 1, TPHCM để chung vui cùng bạn bè. Cuộc vui này tất nhiên không thể thiếu Hà, bởi “cô chiêu” này đang là “thủ lĩnh” một trong những nhóm con em nhà “quý tộc” nổi đình nổi đám về độ chịu chi ở trường RMIT. Ngay từ khi nhập cuộc, mỗi khi uống rượu vào, Hoa luôn có những lời lẽ khích bác, nói chuyện mông lung, đại loại: “Thời thế tạo anh hùng, nhường ngai lại lớp trẻ đi bậc tiền bối...”.
Những ai có mặt tại buổi tiệc đều biết Hoa nhân ngày sinh nhật của mình để đánh “ván bài lật ngửa” với Hà, muốn “truất ngôi vương” mà bấy lâu nay Hà “ngự trị”, thủ lĩnh nhóm con nhà giàu đang theo học ở trường này. 
Điên tiết bởi con nhóc nhà quê mới chân ướt chân ráo xuống phố dám chơi khăm mình, Hà nhảy phắt lên ghế chỉ tay về hướng Hoa gằn giọng: “Mày chưa đủ tuổi, đủ tầm để phế tao. Chiếc xe máy cọc cạch của mày hằng ngày chạy theo con Camry của tao té khói nha cưng”. Không để đàn chị kịp ngồi xuống ghế, Hoa phất tay ra hiệu cho nhóm bạn của mình mở một đoạn clip ghi lại hình ảnh ba mẹ cô tặng con gái chiếc BMW 320i mới cóng với biển số 9 nút. Xem xong Hà nốc hết ly rượu Tây rồi kéo đám bạn đi cùng ra về trong hậm hực. 
Trung “bảnh”, một quý tử quê Bình Dương thuộc nhóm Hoa tiết lộ: “Nhóm tụi em tuy có điều kiện nhưng lại mang dáng dấp dân tỉnh lẻ nên đám con nhà giàu ở thành phố luôn đánh giá thấp. Tụi nó lúc nào cũng cho mình trên một bậc. Do đó nên trước giờ, tụi em nghĩ ra rất nhiều cách để “rửa nhục”. Chẳng hạn, đám con gái tụi nó hôm nay mặc bộ quần áo hiệu Hermes thì hôm sau mấy đứa nữ trong nhóm có ngay bộ Chanel, Gucci hay Paul Smith mới để mặc ngay. Còn đám con trai ít chạy đua thời trang thì hằng ngày cũng đủng đỉnh trên mình bộ quần áo mang thương hiệu Armani, Ermenegildo Zegna...”.
Theo tìm hiểu của PV, để thực hiện cuộc lật đổ trên, Hoa nghỉ học cả tuần để về nhà làm mình làm mẩy với gia đình, ra điều kiện với ba mẹ nếu sinh nhật đợt này không có chiếc ôtô là cô sẽ nghỉ học. Sợ con gái rượu làm thật, ông bố liền rút tiền để mua xe cho con. 
Từ sau sự kiện trên, mỗi khi nhắc đến Hoa là sinh viên trong trường nể một phép về độ sành điệu, chịu chơi của cô này. Hoa càng nổi tiếng hơn khi thể hiện sự bao dung của một “thủ lĩnh” vừa “xưng hùng xưng bá”, chủ động mời nhóm của Hà gia nhập nhóm mình, và được Hà gật đầu cái rụp. Từ đây, những cuộc ăn chơi thâu đêm suốt sáng của đám “cô chiêu, cậu ấm” pha trộn giữa “nhà quê” và “thành phố” bắt đầu hình thành, gây nên những scandal “khủng” trong lẫn ngoài trường. 
(Tên nhân vật đã được thay đổi)


