
                     Tư vấn ngoại ngữ trong ngày hội sinh viên
                

			
				Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng mô hình Học chủ động Active Learning giúp học viên được chọn giờ đến lớp, học một kèm một với giáo viên bản ngữ nhằm luyện phát âm chuẩn, chuyên sâu và cam kết đầu ra. Xem thêm tại đây.
		
Ngày hội sinh viên diễn ra tại Đại học Khoa học tự nhiên và Đại học Bách khoa TP HCM giúp các bạn trẻ thêm hào hứng với việc học tiếng Anh để chuẩn bị cho tương lai.

                        
	Tiếng Anh là một trong những yếu tố giúp sinh viên tìm được công việc với thu nhập tốt sau khi ra trường. Khi kinh tế mở cửa và toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ, những người có khả năng ngoại ngữ sẽ được trọng dụng nhiều hơn. Thậm chí, tiếng Anh còn trở thành điều kiện bắt buộc với một số ngành nghề.

	Với bối cảnh đó, Trung tâm Anh ngữ AMA sắp sửa tham gia chương trình "Ngày hội sinh viên" được tổ chức tại Đại học Khoa học tự nhiên vào ngày 1/11 và Đại học Bách khoa TP HCM ngày 7/11. Tại đây, sinh viên được tìm hiểu về tầm quan trọng của tiếng Anh, lập kế hoạch học tập phù hợp và đăng ký thi TOEIC miễn phí. Trung tâm cũng tư vấn, giải đáp thắc mắc và chia sẻ cách học hợp lý cho các bạn trong chương trình.

				
					
			
		
				
					Học tiếng Anh mỗi ngày như một thói quen là điều mà các bạn trẻ nên cố thực hiện.
			
		
	Tham gia ngày hội, sinh viên được được tư vấn định hướng học tập và lựa chọn chương trình học phù hợp như TOEIC, IELTS, hay TOEFL. Những tiêu chí quan trọng để lựa chọn một trung tâm học hiệu quả như phương pháp, chất lượng giáo viên cũng được đưa ra để sinh viên đánh giá, từ đó chọn được môi trường học tiếng Anh.

				
		
				
					Bạn có thể thử sức với cuộc thi hát tiếng Anh và giành cơ hội song ca cùng ca sĩ Vicky Nhung.
			
		
	​Bên cạnh đó, các bạn sinh viên có thể đăng ký tham gia cuộc thi hát tiếng Anh cùng ca sĩ Vicky Nhung - top 8 Giọng hát Việt 2015. Đây là cơ hội tốt để người chơi thử sức, thể hiện khả năng ca hát tiếng Anh của mình trước các thầy cô của trung tâm và giám khảo chuyên ngành âm nhạc. 

	Y Vân

	
		
			
				Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng mô hình Học chủ động Active Learning giúp học viên được chọn giờ đến lớp, học một kèm một với giáo viên bản ngữ nhằm luyện phát âm chuẩn, chuyên sâu và cam kết đầu ra. Xem thêm tại đây.
		
	
                                                

