Giành học bổng 700 triệu đồng với ngành quản trị du lịch
TPO - Sinh viên theo học Chương trình Cử nhân Quản trị Du lịch tại British University Vietnam (BUV) có cơ hội giành học bổng toàn phần trị giá 700 triệu đồng/suất; học bổng bán phần có trị giá 350 triệu đồng/suất.

Theo thống kê của Hội đồng du lịch và lữ hành thế giới (WTTC), ngành Du lịch & Lữ hành được xem là ngành tăng trưởng mạnh nhất trong tất cả các ngành công nghiệp hiện nay. 
Theo quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011-2020 của Chính phủ, du lịch là một trong các ngành, lĩnh vực mũi nhọn cần tập trung đào tạo nhân lực đáp ứng nhu cầu về số lượng và chất lượng. Ngành Du lịch & Lữ hành đang mở ra rất nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp cho các bạn trẻ.
Trước nhu cầu nhân lực chất lượng cao trong ngành du lịch và lữ hành, British University Vietnam (BUV) ra mắt Chương trình Cử nhân Quản trị Du lịch (BA (Hons) Tourism Management). Theo nhà trường, chương trình chương trình Cử nhân Quản trị DU lịch sẽ khai giảng khóa đầu tiên vào tháng 4/2016. 
Điều kiện tuyển sinh đầu vào: Tốt nghiệp THPT hoặc tương đương và IELTS 6.0 trở lên (không kỹ năng nào dưới 5.5) hoặc tương đương, chương trình đảm bảo khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo và chuyên nghiệp cho sinh viên ngay sau khi tốt nghiệp.  
Chương trình đào tạo cung cấp cho sinh viên kiến thức cơ bản về quản trị doanh nghiệp, cùng kiến thức chuyên sâu về du lịch, giúp sinh viên sẵn sàng làm việc có hiệu quả trong vai trò quản lý trong các tổ chức lữ hành và các tổ chức dịch vụ khác. Chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ nhận được bằng cử nhân do Đại học Staffordshire, Vương quốc Anh cấp có giá trị trên toàn cầu.
Theo nhà trường, trong quá trình học ngay từ năm đầu, sinh viên có cơ hội đi thực tập ngay từ năm nhất tại các công ty và tập đoàn đa quốc gia lớn trong và ngoài nước; tham gia các sự kiện được tổ chức tại các địa điểm trên toàn Việt Nam và nước ngoài, nhất là cơ hội tham quan học tập tại Khoa Khách sạn, Du lịch và Nghệ thuật ẩm thực – Đại học Taylor’s (Kuala Lumpur, Malaysia) được tổ chức cho các sinh viên năm thứ hai.
Sinh viên có cơ hội nhận học bổng toàn phần mang tên Hoàng tử Andrew có giá trị lên tới 700 triệu/suất. Đây là học bổng toàn phần duy nhất được mang tên thành viên Hoàng Gia Anh dành cho công dân Việt Nam với tổng giá trị học bổng dành cho một năm học lên tới gần 3 tỷ đồng. 
Ngoài ra, BUV sẽ xét và cấp học bổng bán phần trị giá 350 triệu/suất, có áp dụng điều kiện học lực, đối với sinh viên nhập học khóa đầu tiên ngành Quản trị Du lịch.

British University Vietnam và Đại học Staffordshire phối hợp chặt chẽ trong việc quản lý và giám sát chất lượng chương trình giảng dạy
BUV là trường đại học duy nhất tại Việt Nam được phép thực hiện đào tạo các chương trình học chuẩn của Đại học London (University of London International Programmes – UoL, thuộc top 5 trường đại học hàng đầu tại Anh) và Đại học Staffordshire – trường đại học thu hút nhiều sinh viên châu Á nhất theo học ngành kinh tế tại châu Âu.



