
    Phụ huynh lớp tiểu học đóng tiền quỹ gần 150 triệu
Theo bảng chi dự kiến của lớp 1/3 mà phụ huynh cung cấp thì ngay từ đầu năm phụ huynh phải chi cho việc trang bị cho lớp học với tổng cộng hơn 66 triệu đồng. Các khoản chi để mua sắm gồm hai bộ dây điện 1.800.000 đồng; 1 tivi 11.890.000 đồng, 1 khung sắt treo tivi 2.200.000 đồng; 1 kệ sách treo tường 1.800.000 đồng; 1 tủ để gối 8.300.000 đồng; 1 bàn phụ cho giáo viên  3.350.000 đồng; 1 máy in 990.000 đồng; 1 máy tính bàn  5.490.000 đồng, màn hình 1.960.000; 2 máy lạnh  24.580.000 đồng. Trong đó, 3 khoản gồm kệ sách, tủ để gối, bàn phụ cho giáo viên khoảng 13 triệu động sẽ hoàn lại cho trường vì nhà trường đã trang bị cho lớp.Bên cạnh đó, phụ huynh còn đóng tiền quỹ phụ huynh của trường 400.000 đồng/học sinh, trong đó sẽ trích ra khoảng 13,5 triệu đồng để nộp lại cho trường, bồi dưỡng tiền lương cho cô bảo mẫu mỗi tháng 2 triệu đồng. Như vậy trung bình mỗi học sinh của lớp 1 phải đóng khoảng 3,4 triệu đồng.Bà Nguyễn Hà Phương Thanh, hiệu trưởng Trường tiểu học Võ Thị Sáu thừa nhận có biết số tiền phụ huynh đóng là 3,4 triệu đồng. Nhưng “phụ huynh tự vận động với nhau chứ trường không hề yêu cầu phụ huynh sắm những thiết bị đó. Mức này cũng không phải bắt buộc tất cả phụ huynh đều tham gia”.Hiệu trưởng trường tiểu học này cũng cho rằng khi được bàn giao thì cơ sở vật chất của trường chỉ có bàn ghế giáo viên và học sinh. “Thấy học sinh không có đủ các vật dụng như tủ gối, giá sách, bàn phụ cho giáo viên... nên trường đã đặt giúp và trường đứng ra nhờ phụ huynh hỗ trợ lại khoản tiền này. Vì trong ngân sách nhà nước hỗ trợ không có những khoản này”. Cũng theo bà Thanh đây là công tác xã hội hóa, cùng góp sức với nhà trường để tạo ra môi trường tốt cho học sinh. Trước câu hỏi vì sao chưa thông qua với phụ huynh mà trường đã tự động trang bị các vật dụng này, bà Thanh lí giải: “Nếu trường không mạnh dạn làm trước thì vào năm học các em học sinh sẽ không có đồ để dùng. Nếu không thu được của phụ huynh thì trường sẽ nhờ tới các mạnh thường quân hỗ trợ chứ không thể để các em thiếu thốn được”.Trường tiểu học Võ Thị Sáu là một trong những trường có cơ sở vật chất tốt nhất quận 7, được đưa vào hoạt động từ năm học 2014-2015 với tổng kinh phí đầu tư xây dựng hơn 73 tỉ đồng.  