Xúc phạm giáo viên trên facebook: Gia đình học sinh quyết chuyển trường
(TNO) Bà Vũ Thị Hà Phương, phụ huynh của học sinh bị đình chỉ học 10 ngày do xúc phạm giáo viên trên facebook cho biết quyết tâm chuyển trường cho con.
(TNO) Bà Vũ Thị Hà Phương, phụ huynh của học sinh bị đình chỉ học 10 ngày do xúc phạm giáo viên trên facebook cho biết quyết tâm chuyển trường cho con.
 

    
        
            
            Gia đình cháu Q. quyết định xin chuyển trường cho con, dù nhà trường muốn cháu đi học trở lại
            
        
    


Gia đình cháu Q. quyết định xin chuyển trường cho con, dù nhà trường muốn cháu đi học trở lại
Trao đổi với PV Thanh Niên Online, bà Hà Phương cho biết chiều 8.11, theo giấy mời của Trường THPT Lê Lợi (Hà Đông), bà đã đến gặp hiệu trưởng và hiệu phó của trường này. Đây cũng là giấy mời gặp đầu tiên gia đình cháu N.T.V.Q.  nhận được kể từ sau khi cháu bị nhà trường kỷ luật đình chỉ học 10 ngày vì xúc phạm giáo viên chủ nhiệm trên facebook cá nhân.
Bà Phương thông tin: Tại buổi làm việc, hiệu trưởng nhà trường đã đề nghị gia đình động viên, thuyết phục cháu Q. đi học trở lại từ ngày hôm nay (9.11).
Tuy nhiên, bà Phương cho biết do tâm lý của cháu Q. chưa ổn định, cháu cũng tha thiết có nguyện vọng xin học ở môi trường khác để không bị ám ảnh bởi “án phạt” nặng nhất mà cháu đã nhận được, nên gia đình quyết định chiều nay sẽ nộp đơn tới Trường THPT Lê Lợi và Sở GD-ĐT Hà Nội xin chuyển trường cho cháu.
Cũng theo bà Phương, buổi làm việc chiều 8.11, gia đình cũng chỉ bày tỏ với nhà trường mong muốn làm sao tập trung vào việc ổn định tâm lý cho cháu Q. để cháu có thể tiếp tục đi học vì là học sinh lớp 12, cháu còn những kỳ thi rất quan trọng ở trước mắt. “Chúng tôi chưa đề cập gì đến việc ai có lỗi, lỗi ở mức độ nào, cách xử lý như vậy là sai hay đúng ở buổi làm việc này”, bà Phương chia sẻ. 
Ông Chử Xuân Dũng, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho hay Hiệu trưởng Trường THPT Lê Lợi cũng đã có báo cáo bằng văn bản lên Sở GD-ĐT. Tinh thần chung là trường muốn bàn bạc, tạo điều kiện để cháu Q. trở lại lớp học.
Trước đó, trao đổi với PV Thanh Nien Online về việc gia đình em Q. muốn xin chuyển trường cho con, ông Dũng cho rằng: Quan điểm của chúng tôi là đặt quyền lợi của học sinh lên vị trí số 1, không để học sinh thiệt thòi. Còn nếu sau đó phụ huynh vẫn khăng khăng chuyển trường cho con thì chúng tôi vẫn tạo điều kiện giải quyết. Nhưng đó chỉ là tình huống bất đắc dĩ.

