Giải mã khả năng tính nhẩm siêu tốc ở trẻ em
Với phương pháp Finger của Hàn Quốc và Soroban có nguồn gốc từ Nhật Bản, rất nhiều học sinh tiểu học đã áp dụng nhuần nhuyễn để tính tổng các dãy số dài ngoằng trong tích tắc.Thực tế, nhiều cuộc thi tìm kiếm tài năng tính toán dành cho lứa tuổi này đã diễn ra ở khắp nơi trên thế giới, chẳng hạn một cuộc thi tính nhanh vừa diễn ra tại Thái Lan quy tụ hàng trăm học sinh từ 14 nước tham gia. Trong đó, người chơi là những trẻ nhỏ đã trình diễn các màn tính cộng chuỗi số dài ngoằng, làm “hoa mắt” ban giám khảo.Qua tìm hiểu của PV Dân Việt, được biết hiện nhiều trung tâm chuyên đào tạo về khả năng ghi nhớ và tính nhanh tại Việt Nam đang áp dụng các phương pháp này. Sau khi bộ não được kích hoạt cân bằng nhờ phương pháp Finger và hiểu rõ nguyên tắc của phương pháp Soroban, bất kỳ ai cũng có thể tính toán siêu nhanh mà người bình thường khó lòng tin được.Trẻ đang ảo tính trong không gianThậm chí tốc độ tính toán có thể được đẩy nhanh lên nhiều lần nếu sử dụng thêm cách tưởng tượng hình ảnh. Khi sức mạnh của bộ não được khai phá, con người hoàn toàn có thể tính toán nhanh hơn cả máy tính, minh chứng cụ thể là bà Shakuntala Devi người Ấn Độ (sinh năm 1929, đã qua đời năm 2013).Được biết, phương pháp Soroban của người Nhật đã lan truyền đi nhiều nước tiên tiến trên thế giới, như Mỹ, Canada, Singapore, Thái Lan,... Hay nói cách khác, mục tiêu của Soroban là khai mở bộ não của con người vì sức mạnh tiềm ẩn trong bộ não của con người chưa được khơi dậy.“Bộ não của con người rất tiềm năng và vô hạn, đặc biệt ở trẻ em. Trẻ có thể học toán giỏi, có thể vẽ giỏi, có thể đá banh giỏi, tất cả mọi thứ chứ không phải chỉ mỗi bé mới có tiềm năng riêng”, cô Nguyễn Thị Thương, giáo viên tại một trung tâm toán trí tuệ ở TPHCM, cho biết.“Nhiều người nhìn vào sẽ cảm thấy như thần đồng nhưng thật ra là không phải. Theo các nghiên cứu, phần não của mỗi người được sử dụng là rất ít vì chưa có sự khơi dậy, lúc đó nó đang ngủ yên. Vậy nên nó cần được kích hoạt”, cô Thương nói.Cô Thương giải thích thêm, phương pháp Finger sẽ giúp các ngón tay của trẻ trở nên rất đặc biệt, đồng thời làm cho bộ não của trẻ được kích hoạt tốt. Các phương pháp này sẽ khơi dậy tiềm năng trí tuệ của trẻ em, để trẻ có sự tập trung, tự tin và ghi nhớ tốt, nhất là sự phản xạ, thu thập thông Còn về phương pháp Soroban, khi mới bắt đầu tính toán, trẻ sẽ tiếp xúc với bàn tính thật. Sau đó trẻ sẽ bỏ bàn tính đi để ảo tính trên không gian. Cuối cùng, khi trẻ đã ghi nhận hoàn toàn bàn tính trong đầu thì việc ảo tính không gian không còn nữa, thay vào đó trẻ chỉ việc ảo tính trong đầu.Theo cô Thương, hai phương pháp này khi được áp dụng đồng bộ sẽ kích hoạt, cân bằng hai bán cầu não ở trẻ em, giúp trẻ tiếp thu tốt, phản xạ nhanh và khả năng đó sẽ theo trẻ suốt đời.“Nhưng mà tốc độ tính toán của mình không bằng trẻ đâu, trẻ có tốc độ tính nhanh hơn rất nhiều. Dựa trên cơ sở đã tiếp nhận, trẻ có thể tính toán năm, sáu hay bảy chữ số là bình thường”, cô Thương nói.Để mắt thấy, tai nghe những trẻ có khả năng tính toán siêu tốc. PV Dân Việt đã thực hiện một clip thực tế với hai em học sinh 8 tuổi tại trường đào tạo, phát triển trí não Superbrain. Thử thách được đưa ra với phép cộng một số, hai số và ba số.Sau phần tính cộng một và hai số dành cho cả hai em Cao Phan Hoàng Long (Trường Tiểu học Đào Sơn Tây) và em Ngô Hà My (Trường Tiểu học Lê Ngọc Hân), thì phần tính tổng các số có ba chữ số được dành riêng cho em Hà My.