Clip: Cô giáo tát học sinh tới tấp vì chép bài chậm
Đoạn clip cho thấy một giáo viên đang tát tới tấp vào mặt một nam sinh vì cậu bé này không theo kịp các bạn khi chép bài trên bảng vào vở.

Sự việc xảy ra ở Trường Stejaru, hạt Tulcea, Romania.
Hình ảnh từ đoạn phim cho thấy cô giáo này tát rất mạnh vào mặt cậu bé đang khóc ít nhất 6 lần trước sự chứng kiến của cả lớp.
Một học sinh khác trong lớp đã quay lại cảnh này bằng điện thoại vì trong cùng ngày, cô giáo này đã đánh 2 học sinh khác trước đó.
Mẹ cậu bé vô cùng đau đớn khi chia sẻ: “Thằng bé rất sợ cô ấy từ khi nó bị tát một cách quá tàn nhẫn. Khi tôi xem những cảnh đó, tôi thấy đau đớn vô cùng. Đó là con tôi!”.
Trong khi đó, mẹ của em học sinh quay lại sự việc cho biết: “Con gái tôi học cùng lớp và 3 học sinh đã bị cô ấy đánh vào ngày hôm đó”.
“Việc con gái tôi phải chứng kiến những cảnh này thật đau lòng. Con bé đã rất sợ khi nhìn thấy lần đầu tiên, rồi đến lần thứ hai, nhưng đến lần thứ 3 con bé đã lấy điện thoại ra quay lại”.
Giáo viên này không được cho biết tên, tuy nhiên cô là một giáo viên đã về hưu, được nhà trường điều động khi thiếu giáo viên.
Đoạn video hiện đã được giao cho các cơ quan chức năng tiến hành điều tra.
Bà Mioara Ranciu – thanh tra trường học hạt Tulcea – cho biết: “Chúng tôi sẽ tiến hành một cuộc điều tra, nói chuyện với các phụ huynh và quản lý nhà trường, đồng thời đưa ra những biện pháp cần thiết”.

