
            Gần 93.000 hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các trường CAND
        

            Do phổ điểm năm nay khá cao, nguồn tuyển vào CAND cũng rất dồi dào, trong khi chỉ tiêu không thay đổi nên các trường CAND sẽ dừng ở mức điểm trúng tuyển rất cao.

    26.000 hồ sơ xét tuyển vào Học viện CSND / 
    Công bố chi tiết biểu đồ điểm thi xét tuyển đại học 2015


        
Ngay sau khi Bộ GD&ĐT công bố mức điểm sàn, các trường CAND đã khẩn trương chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị kỹ thuật phục vụ cho công tác xét tuyển. Ngày 29/7, Tổng cục Chính trị CAND cho biết, năm nay, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường CAND tiếp tục tăng mạnh, với tổng số 92.892 thí sinh.
 Tổng cục yêu cầu các trường CAND phải kiểm tra, kiểm dò kỹ về điểm thi, đối tượng, khu vực ưu tiên của thí sinh, hạn chế thấp nhất sai sót và tạo điều kiện tối đa cho thí sinh tham gia xét tuyển.

Thí sinh không được chỉnh sửa khối, ngành, trường cao đẳng, trung cấp đã đăng ký xét tuyển
Năm 2015, Học viện An ninh nhân dân có 13.191 thí sinh đã qua sơ tuyển đăng ký tham gia xét tuyển; Học viện Cảnh sát nhân dân có 26.231 thí sinh; Học viện Chính trị Công an nhân dân có 2.726 thí sinh; Trường Đại học An ninh nhân dân có 8.338 thí sinh; Trường Đại học Cảnh sát nhân dân có 33.098 thí sinh; Trường Đại học Phòng cháy chữa cháy: 6.818 thí sinh; Trường Đại học Kỹ thuật Hậu cần Công an nhân dân: 2.513 thí sinh.
Để công tác xét tuyển vào các trường CAND đảm bảo tiến độ, khách quan và hiệu quả, Tổng cục Chính trị CAND yêu cầu Công an các đơn vị, địa phương phải kiểm tra, rà soát kỹ về chế độ ưu tiên (đối tượng, khu vực, con cán bộ Công an, con Công an xã) của thí sinh đạt điều kiện sơ tuyển. Không để xảy ra trường hợp sau ngày công bố điểm thi thí sinh đề nghị điều chỉnh thông tin cá nhân. Tiếp nhận phiếu chỉnh sửa thông tin cá nhân và thống kê kết quả điểm thi, liên hệ và gửi lại cho thí sinh để thí sinh kiểm tra thông tin cá nhân (họ tên, giới tính, khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên) và hướng dẫn thí sinh điền điểm 3 môn theo khối đã đăng ký xét tuyển vào các trường CAND.
Đối với thí sinh đạt sơ tuyển vào các trường CAND, Tổng cục hướng dẫn các em liên hệ với Sở GD&ĐT địa phương, các điểm đăng ký dự thi kỳ thi THPT Quốc gia để nhận giấy chứng nhận kết quả thi, bao gồm: 1 giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I và 3 giấy chứng nhận kết quả thi dùng cho xét tuyển nguyện vọng bổ sung.
Liên hệ với đơn vị Công an nơi sơ tuyển để nhận phiếu chỉnh sửa thông tin cá nhân và thống kê kết quả điểm thi, kiểm tra, chỉnh sửa (nếu có) thông tin cá nhân (họ tên, giới tính, khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên, con cán bộ Công an, con Công an xã) và điền điểm 3 môn theo khối đã đăng ký xét tuyển vào các trường CAND. Thí sinh không chỉnh sửa khối, ngành, trường cao đẳng, trung cấp đã đăng ký xét tuyển. Nộp cho đơn vị Công an nơi sơ tuyển giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I, phiếu chỉnh sửa thông tin cá nhân và thống kê kết quả điểm thi và các tài liệu, văn bản pháp lý để chứng thực việc điều chỉnh thông tin cá nhân (nếu có).
Tổng cục lưu ý, thí sinh cần cân nhắc kỹ việc nộp hay không nộp giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I cho đơn vị Công an nơi sơ tuyển. Sau khi nộp giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I, thí sinh có quyền rút giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I để nộp cho các trường ngoài ngành trước thời gian Công an các đơn vị, địa phương nộp về các học viện, trường đại học CAND (trước ngày 10/8/2015).
Sau ngày Công an các đơn vị, địa phương nộp về các học viện, trường đại học CAND, thí sinh không được rút giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I để đảm bảo thực hiện công tác xét tuyển. Những thí sinh rút giấy chứng nhận kết quả thi dùng để xét tuyển nguyện vọng I sẽ không có trong danh sách xét tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp CAND năm 2015.
Hạn chế thấp nhất sai sót trong nhập dữ liệu
Ngày 29/7, trao đổi với phóng viên Báo CAND, Trung tá, TS. Trần Hồng Quang, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Học viện CSND cho biết: Tổng số hồ sơ đã qua sơ tuyển, đăng ký xét tuyển vào Học viện CSND năm 2015 khoảng 26.000. Do đó, Học viện CSND tiếp tục dẫn đầu các trường CAND về số lượng hồ sơ tham gia xét tuyển vào trường. Học viện CSND đã chuẩn bị sẵn sàng phương tiện kỹ thuật, cán bộ tuyển sinh để phục vụ cho việc nhập dữ liệu tuyển sinh.
Tuy nhiên, hiện nay, cũng giống như các trường ĐH, CĐ trên toàn quốc, nhà trường cũng đang “chờ” thí sinh. Để tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh trong khâu đăng ký xét tuyển (tránh sai sót về thông tin điểm, thông tin cá nhân thí sinh), Học viện CSND đã thiết kế phần mềm đăng ký xét tuyển trực tuyến; lưu ý thí sinh phải nhập đúng số CMND, nhập đúng mật khẩu đã cung cấp cho từng thí sinh. Chi tiết xin truy cập www.thisinh.hvcsnd.edu.vn.
Học viện ANND năm nay cũng có số lượng thí sinh tăng đột biến, với hơn 13.000 hồ sơ, gấp 1,5 lần so với năm 2014. Theo một cán bộ tuyển sinh của Học viện, lý do hồ sơ tăng là do các trường CAND dù điểm chuẩn rất cao nhưng luôn là địa chỉ hấp dẫn, ra trường các em được bố trí công ăn việc làm, thí sinh đã thực tế hơn trong chọn trường, chọn ngành. Hiện Học viện ANND cũng chuẩn bị chu đáo khâu tiếp nhận dữ liệu tuyển sinh của thí sinh.
Đại học PCCC cũng đạt số hồ sơ kỷ lục. Nguyên nhân là do trường đã tăng cường công tác tuyên truyền, đồng thời các Sở Cảnh sát PCCC tại nhiều địa phương đã được thành lập; số chiến sỹ nghĩa vụ ở phía Nam tham gia xét tuyển cũng tăng mạnh (1.000 chiến sỹ). Về chỉ tiêu cho nữ, ĐH PCCC tiếp tục tuyển 10% thí sinh nữ trên tổng chỉ tiêu khu vực Bắc, Nam (năm 2014, điểm chuẩn cho nữ phía Bắc là 26,5 điểm).
Những thí sinh rớt hệ ĐH, sẽ được xét tuyển vào trung cấp PCCC từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Để tránh sai sót trong khâu nhập dữ liệu, ĐH PCCC đã thiết kế khâu kiểm dò gồm 4 người, đảm trách nhập dữ liệu, đọc dữ liệu sau khi nhập, soát nội dung dữ liệu trên màn hình máy tính và kiểm soát khâu gõ bàn phím…
 

