Nhật cạnh tranh hơn Singapore vì lương sinh viên tốt nghiệp thấp
Trong một phát biểu của mình tối 26/10, Thủ tướng Lý Hiển Long nói rằng
Singapore đang đối mặt với sự cạnh tranh từ cả các nước đang phát triển và phát
triển.
Bị tố tình ái, hiệu trường rời chức để giữ danh tiếng trường 

Tuy nhiên, Thủ tướng Lý chỉ mới đề cập tới một nửa sự thật. Ông chỉ mới so
sánh tiền lương so với đô la tuyệt đối mà không quan tâm tới các chi phí sinh
hoạt. Theo Economist Intelligence Unit, Singapore xếp hạng 1 trong khi Tokyo
đứng thứ 11 trong số các thành phố đắt đỏ nhất.

