Việt Nam dành 31 huy chương quốc tế IMSO 2015
TPO - Tối qua (7/11), đội tuyển Việt Nam tham dự Kỳ thi Toán và Khoa học quốc tế (IMSO) dành cho học sinh lần thứ 12 tại Thái Lan đã về đến Hà Nội.

 Tham dự kỳ thi này, tuyển Việt Nam giành chiến thắng vang dội khi có 32 thí sinh dự thi thì đoạt tới 31 huy chương. Trong đó, có 5 huy chương Vàng, 11 huy chương Bạc và 15 huy chương Đồng. Thành phần của đội tuyển gồm học sinh của trường Ngôi sao Hà Nội, trường THCS Giảng Võ và trường tiểu học Đoàn Thị Điểm.
Lần đầu tiên mang chuông đi đánh xứ người ở đấu trường quốc tế nhưng 12 học sinh tiểu và THCS của hệ thống giáo dục Ngôi sao Hà Nội dự thi đã dành thành tích xuất sắc khi  có tới 11 học sinh đạt huy chương. Trong đó, đội tuyển Toán dành 5 huy chương Đồng, 1 huy chương Bạc. Đội tuyển Khoa học dành 4 huy chương Đồng, 1 huy chương Bạc.
Sát cánh học sinh trong suốt kỳ thi, bà Nguyễn Thị Vân Trang, Hiệu trưởng trường tiểu học Ngôi sao Hà Nội cho biết: mặc dù chỉ có một tháng ôn luyện, học sinh còn nhỏ tuổi nhưng các em đã nỗ lực hết mình để gặt hái kết quả thành công ngoài sự mong đợi".
Kỳ thi Toán và Khoa học quốc tế (IMSO) được Bộ giáo dục Vương quốc Thái Lan tổ chức với sự tham gia của 20 quốc gia trong khu vực Châu Á. Kỳ thi năm nay diễn ra từ ngày 1- 7/11 với chủ đề: "Sáng tạo, Kỹ năng và Tư duy vượt trội". Khi tham gia cuộc thi, học sinh phải thực hiện các bài thi môn Toán và Khoa học bằng tiếng Anh.




















Nhà trường, gia đình đón học sinh tại sân bay Nội Bài tối qua.


