Cơ hội học tập, nghiên cứu ở Thụy Điển
(TNO) Đại sứ quán Thụy Điển thông báo sự kiện học tập, nghiên cứu tại Thụy Điển sẽ diễn ra tại khuôn viên Đại sứ quán tại Hà Nội vào ngày 8.11.2015. 
Thêm cơ hội để bạn trẻ khám phá môi trường giáo dục của Thụy Điển
Thêm cơ hội để bạn trẻ khám phá môi trường giáo dục của Thụy Điển
Tại sự kiện lần này, các sinh viên tiềm năng, bao gồm những người đã tốt nghiệp đại học và có kinh nghiệm công tác sẽ có điều kiện tìm hiểu việc học tập và các cơ hội học bổng cho niên khóa 2016 - 2017. Sẽ có các cơ hội học bổng cho các chương trình thạc sĩ ở Thụy Điển, bao gồm cả học phí và chi phí sinh hoạt. 
Ngoài ra, tất cả những người tham dự trong độ tuổi 21-35, chưa từng đi học tại Thụy Điển,  sẽ có thể tham gia trả lời một số câu đố về Thụy Điển và người chiến thắng sẽ nhận được một chuyến đi thăm quan các trường đại học Thụy Điển trong năm tới.
Đại sứ Thụy Điển Camilla Mellander cho biết: "Thụy Điển là quốc gia hàng đầu thế giới về đổi mới sáng tạo, công nghệ tiên tiến, phát triển bền vững và bình đẳng. Điều này phần lớn là nhờ vào sự đóng góp của các trường đại học ưu tú và luôn đổi mới, một môi trường nuôi dưỡng và ươm mầm những ý tưởng sáng tạo từ thế kỷ 15. Tại Thụy Điển, bạn sẽ được học cùng với những bộ óc sáng tạo nhất. Bạn cũng sẽ được khuyến khích tư duy logic và việc áp dụng các kiến ​​thức được học trong thực tiễn để tạo ra sự khác biệt...". 
Nhà sản xuất phim, diễn viễn Thụy Điển gốc Việt Kim Lý và là Đại sứ thiện chí cho chương trình học tập, nghiên cứu ở Thụy Điển chia sẻ từ kinh nghiệm của cá nhân, Thụy Điển là một đất nước tuyệt vời để sinh sống và học tập.  Kim Lý cho biết: "Có rất nhiều điều làm cho nền giáo dục Thụy Điển độc đáo. Thụy Điển chú trọng các giá trị, học đi đôi với hành và tư duy sáng tạo. Ngoài ra, tiếng Anh là ngôn ngữ giao tiếp phổ biến".  Bản thân Kim Lý cũng tốt nghiệp thạc sĩ kinh tế tại Đại học Stockholm, Thụy Điển.

Các bạn có thể đăng ký tham gia qua email: embassyofswedeninhanoi@gmail.com


