Nhún nhảy theo nhạc giúp bé học giỏi hơn
Theo báo Báo cáo về Hoạt động thể chất ở trẻ nhỏ và thanh niên năm 2014 của Mỹ, vận động giúp trẻ nâng cao khả năng nhận thức và lĩnh hội kiến thức, ngoài ra còn giúp nâng cao sức khỏe tinh thần, cảm giác hạnh phúc.Ngoài ra, theo Livestrong, nhảy theo nhạc đòi hỏi bé phải có sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa động tác và nhịp điệu. Chính vì thế, trẻ sẽ rèn luyện được khả năng tập trung, phản ứng linh hoạt. Rèn luyện thường xuyên giúp bé tăng cường nhạc cảm- khả năng cảm thụ âm nhạc, kết hợp âm nhạc với bước nhảy và tâm hồn mình.Đồng thời, khi tập nhảy, bé thường phải tương tác với người khác như bạn tập nhảy cùng, người hướng dẫn cũng giúp trẻ rèn luyện khả năng làm việc nhóm, linh hoạt và tự tin trong giao tiếp.Khi tương tác cùng với bạn tập nhảy, người hướng dẫn nhảy sẽ giúp trẻ rèn luyện khả năng làm việc nhóm, linh hoạt và tự tin trong giao tiếpHàng ngày, mẹ chỉ cần mở nhạc, cho bé tập nhảy trong khoảng 15 phút với những bài tập nhảy sôi động. Tuy nhiên, đối với mẹ và bé chưa tiếp xúc với các bài nhảy bao giờ, hoặc không có thời gian theo học các lớp nhảy bài bản, mẹ hoàn toàn có thể cho bé học nhảy “tại gia” theo bài nhảy Biên đạo John Huy Trần biên soạn dành riêng cho các bé nhân mùa tựu trường.Điệu nhảy vui nhộn “Thơm mát tựu trường” được dàn dựng bởi biên đạo múa John Huy Trần. Lấy cảm hứng từ chức năng vượt trội của sản phẩm nước xả vải Downy, giúp bảo vệ quần áo bé không bị ám khói bụi, thơm mát cả ngày, John Huy Trần đã đưa ra những động tác sôi động đơn giản, kết hợp vận động cả cơ thể để các bé cảm thấy phấn khởi tung tăng đến trường. Có thể nói, điệu nhảy hứa hẹn đem đến những lợi ích cho sức khỏe và tinh thần của trẻ trong năm học mới này.Sự kiện nhảy Flashmob đầu tháng 9 vừa qua là món quà đặc biệt từ nhãn hàng dành tặng các bé bắt đầu năm học mới.Không chỉ dừng lại ở việc tạo ra một điệu nhảy, chia sẻ điệu nhảy ấy đến với các mẹ và bé, điệu nhảy sẽ được ứng dụng trong chuỗi động dài hơi hơn, theo trẻ trên từng bước chân đến trường. Sau khi chia sẻ điệu nhảy đến mẹ và bé trong sự kiện trước đó, chương trình tiếp tục hợp tác với biên đạo John Huy Trần thực hiện một bài hướng dẫn chi tiết, giúp mẹ dễ dàng cùng con tập nhảy.Và khi ngắm bé thành thục với các điệu nhảy này, mẹ nào cũng muốn ghi lại những khoảnh khắc dễ thương khi bé nhún nhảy, nụ cười hồn nhiên bừng nắng của những vũ công nhí không chuyên nhà mình. Hiểu được mong muốn ấy, nhãn hàng đã tiếp tục hợp tác với diễn đàn Webtretho triển khai cuộc thi Điệu nhảy thơm mát tựu trường từ 10/9/2015 đến hết ngày 01/10/2015. Mẹ chỉ cần ghi lại khoảnh khắc bé nhảy trên nền nhạc Thơm mát tựu trường và chia sẻ clip với các mẹ khác 