Trường mầm non ăn bớt thịt của các cháu
TP - Nghi ngờ nhà trường bớt thức ăn trong bữa ăn của con em mình, một số phụ huynh bất ngờ kiểm tra nhà bếp, phát hiện số thịt có ghi trong thực đơn nhưng vẫn nằm trong tủ lạnh tại trường mầm non xã Xuân Phổ, Nghi Xuân, Hà Tĩnh.

Nhiều ngày nay, rất đông phụ huynh có con em theo học tại trường mầm non xã Xuân Phổ tập trung tại trường để chất vấn hiệu trưởng sự việc khẩu phần ăn của con em họ bị nhà trường bớt xén. “Ngày 18/10, trong bảng thực đơn ghi rõ bữa ăn của các cháu có 7kg thịt heo. Khi vào kiểm tra phát hiện tại bếp 10kg thịt heo chưa chế biến. Khi chất vấn tại sao lại không nấu cho các cháu, người phụ bếp tên Tâm im lặng, không trả lời”, một phụ huynh bức xúc.
Sau khi phụ huynh kéo đến đề nghị lập biên bản làm rõ sự việc, nhà trường chỉ đạo nấu 7kg thịt heo cho học sinh ăn. “Lúc đó lãnh đạo nhà trường xin lỗi phụ huynh và chế biến số thịt này cho các cháu”, một phụ huynh cho biết. Sự việc diễn ra hơn hai tuần nay nhưng vẫn có rất đông phụ huynh tập trung trước cổng trường đề nghị nhà trường giải thích. 
“Chúng tôi rất bức xúc việc nhà trường bớt xén thức ăn của các cháu. Con em đã đóng tiền ăn đầy đủ cho trường. Nếu thiếu nhà trường báo với phụ huynh để góp thêm chứ sao các cô nỡ lòng nào mà bớt thức ăn của các cháu”, một  phụ huynh nói. 
Sau đó, cô Trần Thị Kim Hương, Hiệu phó trường mầm non Xuân Phổ đã thừa nhận sự việc như phụ huynh phản ánh. “Hôm đó, tôi với hiệu trưởng đi họp, không biết ở nhà như thế nào mà các cô nhà bếp không nấu thịt cho các em. Khi nhận thông tin phụ huynh phản ánh chúng tôi đã xin lỗi phụ huynh và nấu lại số thịt đó, cấp dưới sai cấp trên phải nhận lỗi. Sự việc đến nay nhiều phụ huynh vẫn bức xúc vì cô hiệu trưởng đang ốm chưa tổ chức họp để giải trình xin lỗi phụ huynh. Sau khi hiệu trưởng khỏe, nhà trường sẽ trực tiếp xin lỗi các phụ huynh”, hiệu phó trường mầm non Xuân Phổ cho biết. 
Ông Nguyễn Ngọc Anh, Chủ tịch UBND xã Xuân Phổ cho biết, sau khi tiếp nhận vụ việc, xã đã họp lãnh đạo nhà trường làm biên bản yêu cầu nhà trường cam kết không để xảy ra vụ việc tương tự, đồng thời phải xin lỗi toàn thể phụ huynh.


