Trò nghèo vùng cao vượt khó
TP - 
Vượt qua nhiều khó khăn, chiến thắng bệnh tật, hai em Thương và Duy là tấm gương sáng trong cuộc sống và học tập đối với bạn bè đồng trang lứa ở trường THCS Ngô Quyền, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk.

Bệnh nhân mơ thành bác sĩ

Chúng tôi đến thăm em Nguyễn Thị Hoài Thương học lớp 9A3, nhà ở tổ Thắng Lợi, thị trấn Ea Pôk vừa lúc bố mẹ em làm thuê về. Trong căn nhà nhỏ dột nát, mẹ em - bà Hồ Thị Thịnh cho biết: Nhà có 2 người con, con trai đầu mắc bệnh bại não bẩm sinh đã mất cách đây vài năm. Còn cháu Thương lên 2 tuổi đã bị bệnh máu trắng. Bố mẹ Thương phải bán hết tài sản chữa bệnh cho con.
Không còn đất sản xuất, bố mẹ Thương đi làm thuê khắp nơi để hàng tháng có tiền đưa Thương ra bệnh viện tỉnh thay máu. “Nhiều lần không có tiền thay máu, thấy con yếu mệt, da tái nhợt, thở hổn hển, vợ chồng tôi lại chạy đi vay nóng cứu con !”- Mẹ Thương nói trong nước mắt.
Dù sống trong bệnh tật, năm nào Thương cũng đạt học sinh khá, mơ ước sau này trở thành bác sĩ chữa bệnh cho người nghèo.
Cây giải thưởng

Nguyễn Ngọc Khương Duy học lớp 9A6, nhà ở tổ Thành Công, thị trấn Ea Pốk. Là hộ nghèo, nguồn sống gia đình Duy chỉ dựa vào 1 sào đất bố mẹ em trồng hoa và rau xanh đem đi các chợ bán.
Chúng tôi gặp Duy tại vườn rau dưới nắng chiều gay gắt, quần áo em ướt đẫm mồ hôi. Ngoài giờ học, Duy thường ra vườn giúp bố mẹ trồng rau, nhổ cỏ.



Thương trên lớp học.

Chị gái của Duy đang là sinh viên đại học năm 3, còn Duy năm nào cũng đạt học sinh giỏi toàn diện, được nhà trường cử đi tham gia dự thi các môn giải toán Violympic trên mạng, học sinh giỏi máy tính cầm tay, thi tiếng Anh qua mạng, cờ vua… Và em đã đạt nhiều giải thưởng ở các cấp huyện, tỉnh.

Cô Vũ Thị Hồng Xuyên giáo viên chủ nhiệm lớp 9A6 cho biết: Duy ngoan hiền, lễ phép, luôn nhiệt tình sôi nổi trong các phong trào của lớp. Dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhưng em luôn cố gắng học giỏi đều các môn, nổi trội về các môn tự nhiên. Kết thúc năm học lớp 8, nhiều môn Duy đạt điểm cao như Toán 9,1; Lý 9,5; Hóa 8,5; Anh văn 9,2… Điểm tổng kết cả năm 8,5. 
Về bí quyết học giỏi, Duy khiêm tốn chia sẻ: “Trên lớp chỗ nào chưa hiểu là em hỏi ngay thầy cô lúc đang giảng bài và hỏi thêm bạn bè. Về nhà, em làm hết bài tập trong sách để nắm chắc kiến thức cơ bản, sau đó giải tiếp các bài tập nâng cao để mở rộng kiến thức”.


Cô Trần Thị Vui, Hiệu phó trường THCS Ngô Quyền, cho biết, thương và Duy đều có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng bằng ý chí, nghị lực, hai em đã học khá, giỏi, sống có trách nhiệm, là gương sáng để học sinh toàn trường học tập. Ngoài miễn các khoản đóng góp trong năm, nhà trường còn vận động học sinh, giáo viên hỗ trợ thêm cho hai em.



