Nhiều sinh viên mới tốt nghiệp trúng tuyển giáo viên
TP - Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng vừa công bố danh sách 142 thí sinh trúng tuyển sau cuộc thi tuyển chọn viên chức sự nghiệp GD&ĐT 2015 ở các bậc học.

Theo đó, có 13 thí sinh trúng tuyển giáo viên bộ môn bậc THCS, 129 thí sinh trúng tuyển giáo viên bộ môn bậc THPT. Đáng chú ý, gần 20 thí sinh trúng tuyển trong đợt thi tuyển trên là sinh viên mới tốt nghiệp, dự thi cùng các thí sinh là giáo viên có nhiều năm kinh nghiệm, với các trình độ khác nhau như Cao đẳng, Đại học, Thạc sĩ…
Cuộc thi tuyển chọn viên chức sự nghiệp GD&ĐT được Sở GD&ĐT thành phố tổ chức vào cuối tháng 8 vừa qua, thu hút hơn 800 thí sinh tham dự.


