Những lời chúc 20/11 ý nghĩa và độc đáo nhất ngày 20/11

  Một mùa hiến chương nữa lại về, những lời chúc 20/11 hay, ý nghĩa và độc đáo nhất sẽ là món quà vô giá gửi đến những người thầy, người cô hết lòng tận tụy vì những thế hệ học trò. Một số lời chúc dưới đây sẽ là gợi ý dành cho bạn.


          Lời chúc 20/11 độc đáo và ý nghĩa nhất (Ảnh minh họa).
        

  - Ngày 20/11 em xin được dành những lời chúc ý nghĩa nhất, những bó hoa tươi thắm nhất của mình, và tất cả những lời chúc đó, đều là dành cho các thầy, các cô, em cũng như bao bạn khác được như ngày hôm nay đó là kết quả của các thầy các cô mang lại cho chúng em.


  - Dẫu đi khắp 4 phương trời, cũng không quên nổi lời thầy khắc ghi “tiên học lễ, hậu học văn”. Con không thầy con không lớn nổi thành người. Kính chúc thầy ngàn lời tốt đẹp, con mong thầy mạnh khỏe để chở thêm những chuyến đò sớm mai.


  Xin gửi những lời chúc 20/11 hay nhất chân thành nhất từ đáy lòng đến các thầy cô:


  - Luôn giữ vững tình cảm: yêu trò, yêu nghề


  - Giữ vững hơn nữa bản lĩnh nghề nghiệp: làm việc tận tâm, tận lực.


  - Không ngừng trau dồi, học hỏi, nâng cao năng lực giảng dạy và sẵn sàng cách tân, đổi mới sáng tạo phương pháp giảng dạy.


  - Vui vẻ và hạnh phúc trong ngày này, luôn là tấm gương sáng về đức và tài trong mắt học trò và được hết thảy mọi người yêu quý!


  - Cô giáo ơi sao mà nhanh đến thế, mới ngày nào cô bước vào lớp học tụi chúng em ríu rít như chim non. Giờ chúng em đã khôn lớn rồi, nhưng vẫn nhớ như in ký ức năm nào. Nhân ngày 20/11 em chúc cô mãi mãi trẻ trung và hiền hậu.


  - Ngày 20/11 em xin được dành những lời chúc ý nghĩa nhất, những bó hoa tươi thắm nhất của mình, và tất cả những lời chúc đó, đều là dành cho các thầy, các cô, em cũng như bao bạn khác được như ngày hôm nay đó là kết quả của các thầy các cô mang lại cho chúng em.


  - Em không là học trò xuất sắc nhất của thầy, nhưng thầy là người mà em yêu quý nhất. Nhân ngày 20/11, kính chúc thầy luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp trồng người!


  - Ngày 20/11 đã đến, là một cô học trò nhỏ em không biết nói gì hơn là dành tặng đến thầy em những lời chúc tốt đẹp nhất từ tận trái tim. Chúc thầy ngày càng khỏe mạnh để tiếp tục chèo lái những thế hệ học trò qua sông.


  - Đã bao mùa 20/11 qua đi mà em vẫn thấy cô như vậy, không có nhiều sự đổi thay có chăng chính là màu tóc cô bạc hơn. Có câu hát “khi thầy viết bảng, bụi phấn rơi rơi” em vẫn nhớ lắm những hình ảnh đó của cô. Em luôn cầu chúc cô được mạnh khỏe và hạnh phúc.


  - Dù ngày hôm nay trò đã ở vị trí không phải là một người học sinh, nhưng trò vẫn luôn hướng về một nơi, một mái ấm gia đình thân yêu nhất và trong mỗi bài giảng của thầy cô dành cho học sinh, sinh viên, trò vẫn nhớ đến những người thầy cô của mình, nhớ về mái trường đã cho trò vững bước vào đời, với niềm tự hào, lòng biết ơn vô hạn.


  Chúc mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.


  Xem thêm tin tức mới nhất về ngày 20/11:


  Thơ 20/11 hay và ý nghĩa nhất về tình thầy trò


  Những bài thơ về thầy cô giáo hay nhất ngày 20/11


  Tuyển tập thơ về ngày 20/11 hay nhất dành tặng thầy cô giáo


  Lan Anh (T/h)


