Những bài thơ hay về thầy cô chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11

  Dân tộc ta từ ngàn xưa đến nay vẫn luôn giữ vững tinh thần "Tôn sư trọng đạo". Đó là một truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam.


  Ngày 20/11 sắp đến gần, không chỉ nhưng bông hoa tươi thắm, những điểm 9, 10 là những món quà ý nghĩa, mà bạn có thể tặng những bài thơ hay về thầy cô giáo đến những người tận tụy hết lòng vì sự nghiệp trồng người.


          Ảnh minh họa.
        

  Sau đây, tin tức báo Người Đưa Tin xin gửi đến độc giả những bài thơ về thầy cô giáo hay nhất ngày 20/11.


  1. Tóc Thầy


  Con về thăm lại thầy xưa
  Nói sao cho hết cho vừa thầy ơi!
  Lòng con quá đỗi bồi hồi
  Tóc thầy nay đã bạc rồi còn đâu?


  Thời gian chẳng có bao lâu
  Mà sao mọi vật ngả màu rêu phong?
  Sân trường áo trắng trắng trong
  Bây giờ buồn tẻ vắng không bóng người...


  Thầy nhìn con, nở nụ cười
  Nụ cười héo quá, khác mười năm qua:
  "Trường xưa, giờ của người ta
  Người ta lấy lại đó mà, con ơi!"


  Nỗi buồn trong mắt chưa vơi
  Cộng thêm nỗi khổ chốn đời dọc ngang
  Nên tóc thầy nối thời gian
  Và rồi bạc trắng với ngàn thương đau.


  ... Hỡi ơi những chuyện u sầu
  Xin đừng nhuộm tiếp mái đầu thầy tôi!


  2. Thầy là gương đời hy vọng


  Thầy là gương đời hy vọng
  Soi đường cho chúng con đi
  Rọi xa ấm ngàn tia nắng
  Lung linh tỏa sáng diệu kỳ


  Thầy gieo hạt mầm nhân ái
  Trên từng mảnh đất sơ khai
  Chúng con ngày sau gặt hái
  Hương thơm, trái ngọt cho đời.


  Chúng con mai dù khôn lớn
  Với thầy như vẫn trẻ thơ
  Không quên những lần lầm lỗi
  Khắc ghi bao phút dại khờ


  Chúng con như chim tung cánh
  Hát ca muôn nẻo cuộc đời
  Hoa thơm nở trên xứ lạ
  Lòng đâu quên thuở xa xôi


  Thầy là gương đời hy vọng
  Soi đường cho chúng con qua
  Thẳm sâu trong ký ức
  Tình thầy nồng hậu bao la.


  3. Người lái đò trên dòng đời


  Một dòng đời - một dòng sông
  Mấy ai là kẻ đứng trông bến bờ
  Muốn qua sông phải có đò
  Đường đời muôn bước phải nhờ người đưa...


  Tháng năm dầu dãi nắng mưa
  Con đò trí thức thầy đưa bao người
  Qua sông gửi lại nụ cười
  Tình yêu con gửi lại người cha thương


  Con đò mộc - mái đầu sương
  Theo con đi khắp muôn phương mai này
  Khúc sông ấy vẫn ngày ngày
  Thầy đưa những chuyến đò đầy qua sông...


          Những bài thơ về ngày 20/11 luôn chứa đựng những tình cảm sâu sắc của học trò dành cho thầy cô giáo. Ảnh minh họa.
        

  4. Tạ lỗi


  Cô - như cơn gió mùa Thu
  Em - như lá vàng thoát cội
  Cô ơi....! sao cô cứ vội
  Xô vào em một thoáng lại.. bay xa....
  Ngày qua.....ngày qua......ngày qua....
  Lá vàng em , đã héo quá lâu rồi
  Từ bài Toán của đầu giờ
  Thờ ơ bài Ngữ Pháp
  Tờ nháp của bài Văn
  Chút nhọc nhằn trong môn Hóa


  Và trong em những ngày tranh giỏi khá
  Em chôn vào thơ ấu...thấm tim em....
  Thì cô ơi...! giờ đây có ấm êm
  Em ôm mãi cho lòng thêm kiêu hãnh!
  Giờ trông cô...... thêm hao gầy mỏng mảnh
  Thoát phong trần gột lãnh những ngày mưa
  Hôm thăm cô như sống lại ngày xưa
  Khi cúp tiết đổ thừa : " Em có bệnh "
  Cô phân vân giữa giảng đường yên tịnh
  Phạt sao đành khi trò bệnh thế kia
  Em trông cô....chợt.....nước mắt đầm đìa
  Ôm cô khiến cả giảng đường xao động !!!
  Trời bao la...
  Đất mênh mông....
  Biển rông.....
  Đến bao giờ thôi hết mộng phù du?
  Lời cô như....
  nghe vang vãng tiếng ru
  Em thiu ngủ khi cô còn đang giảng
  Giờ đây em trách ngày xưa lơ đảng
  Cũng muộn mang..
  Vì dĩ vãng....
  hở cô?....?
  Bởi ngày xưa em còn quá hồ đồ...!
  Này em phải xin 2 từ Tha Thứ
  Dầu trong em
  chỉ là.....
  nơi quá khứ !
  Những tưởng rằng mới ứ buổi hôm qua
  Lòng mong cô thuở ấy hãy thứ tha
  Em biết lỗi...
  Nhưng mong là tái phạm


  Nhưng..... Cơ hội chẳng còn
  Em - Cô - Giảng Đường
  Nay xa thẳm......
  Sẽ chẳng bao giơ....
  Huyền Thoại nhẫm lại lần 2


  Đứng chơ vơ ôm nước mắt mặn lòng
  Rêu phong phủ lên nỗi buồn nhân thế
  Cam hóa đá trút khổ đau xuống bể
  Còn lấy gì để khóc nỗi niềm xưa...


  5. Dấu xưa


  Con trở về giở lại hành trang kỷ niệm
  Thấy lòng mình hổ thẹn biết bao
  Đã mấy lần mùa lá gọi lao xao
  Con mãi bước vẫn chưa lần tìm lại
  Những "dấu xưa" một thời thơ dại
  Những hồn nhiên như lá giao mùa...
  Con - ba mươi và cuộc sống tranh đua
  Thèm níu được thời gian con mười bảy...


  Thầy còn nhớ bao bài thơ đã viết
  Cho mỗi lần một thế hệ đi qua
  Bao tâm huyết một đời chẳng phôi pha
  Bao bụi phấn đã nhuốm màu mái tóc
  Ba năm ấy chỉ đong bằng một khắc
  Xoè bàn tay khẽ chạm - kỷ niệm rơi...


  6. Một đời


  Tôi đứng cao, không phải giữa cuộc đời
  Mà phấn cầm tay, một mình bục giảng
  Cái bệ gạch xây đơn sơ kiên nhẫn
  Nhiều lúc thay bằng ghế gỗ chông chênh


  Gập ghềnh đường đi những ngày tuổi xuân
  Có khó khăn, có hay dở điệp trùng
  Những lớp học sinh hằng ngày tiếp cận
  Có nụ cười xen nước mắt rưng rưng


  Gần gũi thân thương lại là cách biệt
  Tôi vẫn xa trong rộn rã sân trường
  Lời nói nhỏ giữa bạt ngàn xao xuyến
  Của lớp người sau mơ vượt đại dương


  Đơn sơ là những phần đóng góp của mình
  Vào những ngày qua, chiến tranh gian khổ
  Ngọn đèn thắp lớp đêm che chắn lại
  Chỉ còn soi trang vở trắng học trò.


  Nay đã bảy mươi, nhìn lại cuộc đời
  Năm tháng đi rồi chắt chiu còn lại
  Một đốm lửa nhen, nhiều mơ ước nhỏ
  Công việc khai tâm khiêm tốn người thầy.


  7. Chiếc lá đầu tiên


  Em thấy không, tất cả đã xa rồi
  Trong tiếng thở của thời gian rất khẽ
  Tuổi thơ kia ra đi cao ngạo thế
  Hoa súng tím vào trong mắt lắm mê say


  Chùm phượng hồng yêu dấu ấy rời tay
  Tiếng ve trong veo xé đôi hồ nước
  Con ve tiên tri vô tâm báo trước
  Có lẽ một người cũng bắt đầu yêu


  Muốn nói bao nhiêu, muốn khóc bao nhiêu
  Bài hát đầu, xin hát về trường cũ
  Một lớp học bâng khuâng màu xanh rủ
  Sân trường đêm - Rụng xuống trái bàng đêm


  Nỗi nhớ đầu anh nhớ về em
  Nỗi nhớ trong tim em nhớ về với mẹ
  Nỗi nhớ chẳng bao giờ nhớ thế
  Bạn có nhớ trường, nhớ lớp, nhớ tên tôi?


  "Có một nàng Bạch Tuyết, các bạn ơi
  Với lại bảy chú lùn rất quấy"
  "Mười chú chứ, nhìn xem trong lớp ấy"
  (Ôi những trận cười trong sáng đó lao xao)


  Những chuyện năm nao, những chuyện năm nào
  Cứ xúc động, cứ xôn xao biết mấy
  Mùa hoa mơ rồi đến mùa phượng cháy
  Trên trán thầy, tóc chớ bạc thêm


  Thôi hết thời bím tóc trắng ngủ quên
  Hết thời cầm dao khắc lăng nhăng lên bàn ghế cũ
  Quả đã ngọt trên mấy cành đu đủ
  Hoa đã vàng, hoa mướp của ta ơi!


  Em đã yêu anh, anh đã xa rời
  Cây bàng hẹn hò chìa tay vẫy mãi
  Anh nhớ quá! mà chỉ lo ngoảnh lại
  Không thấy trên sân trường - chiếc lá buổi đầu tiên.


  Tâm An (Tổng hợp)


