Báo tường 20/11 với những mẩu truyện cười hay và độc đáo

  Để tờ báo tường 20/11 thêm phong phú, từ lâu nội dung của nó không thể thiếu những mẩu truyện cười về tuổi học trò, thầy cô, mái trường....


  Những truyện cười về ngày 20/11 dưới đây có thể giúp bạn thư giãn sau những giờ học tập, làm việc căng thẳng và cũng rất hữu ích cho những bạn học sinh đang có ý tưởng thiết kế cho báo tường 20/11 đẹp và ấn tượng nhất.


  Truyện cười hay nhất về tuổi học trò, thầy cô: "Trả lại thầy giáo cho chúng em"


  Sau buổi lễ tựu trường, thầy hiệu trưởng đi một vòng quanh các lớp để kiểm tra ý thức học tập của học sinh.


  Đột nhiên, nghe thấy tiếng ồn khủng khiếp phát ra từ một phòng học, ông liền chạy vào và thấy cậu trai cao nhất lớp đang hò hét.


  Ông hiệu trưởng tóm lấy cậu trai nọ, lôi lên phòng giám hiệu, quát cho một trận và bắt ngồi ở đó đến khi nào chịu xin lỗi.


  Trở lại phòng học, thầy hiệu trưởng lập lại trật tự và lên lớp cho học sinh một hồi về sự quan trọng của ý thức kỷ luật.


  Sau hơn nửa giờ thuyết giảng, ông hỏi:


  – Bây giờ có ai muốn nói gì nữa không?


  Một nữ sinh đứng lên, lí nhí:


  – Thưa thầy, xin thầy vui lòng trả lại thầy giáo cho chúng em.


          Bất cứ ai đọc những mẩu truyện cười về ngày 20/11 cũng phải cười ngặt nghẽo vì sự lém lỉnh, tinh nghịch của thời học sinh, lứa tuổi đẹp nhất của mỗi đời người. Ảnh minh họa.
        

  Truyện cười ngày Nhà giáo Việt Nam hay nhất: "Con được sinh ra thế nào"


  Cô giáo dạy môn sinh vật giảng về sự sinh sản. Cô đề nghị học trò về nhà tự tìm hiểu sự sinh sản.


  Học xong, Khánh về hỏi mẹ:


  – Mẹ ơi, con ra đời làm sao hả mẹ?


  Bà mẹ không muốn giải thích cho cậu bé rõ ràng. Bà chợt nhớ đến nhà hàng xóm mỗi lần có thêm em bé là họ dựng một cái bảng hình con cò ngậm một cái bịch trong có con cò con, nên trả lời:


  – Một con cò đã mang con đến cho bố mẹ.


  Cậu bé vẫn chưa thỏa mãn hỏi tiếp:


  – Vậy bố mẹ được sinh ra làm sao?


  – Cũng vậy thôi con ạ. Một con cò đã mang đến cho ông bà nội ngoại.


  – Thế ông bà ra đời làm sao?


  Bà mẹ hết cả kiên nhẫn bèn gắt lên:


  – Cũng do một con cò thôi!


  Cậu bé cặm cụi viết bài tường trình với mở đầu như sau:


  “Em sinh ra trong một gia đình không bình thường. Ông tổ em là cò mà lại toàn sinh ra người…”.


  Truyện cười độc đáo cho báo tường 20/11: "Không được sờ vào hiện vật"


  Sau buổi tham quan ở viện bảo tàng lịch sử, cô giáo hỏi cả lớp:


  – Các em có nhận xét gì về tư tưởng chủ đạo mà toàn bộ bảo tàng thể hiện trong cách trưng bày của mình không?


  Cu Tí nhanh nhảu giơ tay phát biểu:


  – Thưa cô, tất cả đều nói lên một chủ đề được nhấn mạnh và lặp đi lặp lại là “không được sờ vào hiện vật” ạ!


  Truyện cười về ngày 20/11 hay và "độc": "Làm bài cho kịp"


  - Thầy: Tục ngữ có câu: “Có công mài sắt có ngày nên kim”. Các trò về suy nghĩ, phân tích và lấy ví dụ thực hành mai nộp cho thầy.


  – Thầy: Cò! Em làm gì vậy ?


  – Cò: Thưa thầy. Con đang mài cây sắt để kịp ngày mai nộp cho thầy cái kim ạ.


  Truyện cười cho báo tường 20/11 ấn tượng: "Từ đồng nghĩa"


  Tiết văn, cô giáo đang ôn tập cho cả lớp về từ đồng nghĩa.


  Cô hỏi: Các em cho cô biết từ “bàn ủi” còn gọi là gì nào?


  Học sinh: Thưa cô còn gọi là “bàn là” ạ.


  Cô: Tốt lắm, chữ “là” cũng có nghĩa là “ủi”. Đó là từ đồng nghĩa. Ví dụ: “Tôi là quần áo” nghĩa là “Tôi ủi quần áo”. Bây giờ em nào cho cô ví dụ khác?


  Một học sinh nhanh nhảu giơ tay và trả lời:


  – Thưa cô “Mẹ em là bác sĩ” đồng nghĩa với “Mẹ em ủi bác sĩ” ạ.


  Cô: !?


  An An (Tổng hợp)


