Những bài thơ về thầy cô giáo hay nhất ngày 20/11

  Ngày 20/11 có rất nhiều cách để tri ân thầy cô giáo của mình. Có thể là một món thiệp chúc mừng 20/11 hay một món quà tặng thầy cô do chính tay bạn tạo ra hoặc cũng có thể là những bài thơ về ngày 20/11 hay nhất.


  Dưới đây là những bài thơ hay về ngày 20/11. Hãy dành tặng chúng cho thầy cô giáo của bạn trong ngày lễ kỷ niệm hiến chương các nhà giáo nhé.


  1. Bụi phấn xa rồi


  Ngẩn ngơ chiều khi nắng vàng phai
  Thương nhớ ngày xưa chất ngất hồn
  Một mình thơ thẩn đi tìm lại
  Một thoáng hương xưa dưới mái trường


  Cho dẫu xa rồi vẫn nhớ thương,
  Nầy bàn ghế cũ, nầy hàng me
  Bảng đen nằm nhớ người bạn trẻ
  Bụi phấn xa rồi... gửi chút hương!


  Bạn cũ bây giờ xa tôi lắm
  Mỗi đứa một nơi cách biệt rồi!
  Cuộc đời cũng tựa như trang sách
  Thư viện mênh mông, nhớ mặt trời!!!


  Nước mắt bây giờ để nhớ ai???
  Buồn cho năm tháng hững hờ xa
  Tìm đâu hình bóng còn vương lại?
  Tôi nhớ thầy tôi, nhớ... xót xa!


  Như còn đâu đây tiếng giảng bài
  Từng trang giáo án vẫn còn nguyên
  Cuộc đời cho dẫu về muôn nẻo
  Vẫn nhớ thầy ơi! Chẳng thể quên!


          Những bài thơ về thầy cô giáo là món quà rất ý nghĩa ngày 20/11. Ảnh minh họa.
        

  2. Khi thầy về nghỉ hưu


  Cây phượng già treo mùa hạ trên cao
  Nơi bục giảng giọng thầy sao chợt thấp:
  "Các con ráng… năm nay hè cuối cấp…"
  Chút nghẹn ngào… bụi phấn vỡ lao xao.


  Ngày hôm qua hay tự tháng năm nào
  Con nao nức bước vào trường trung học
  Thương cây lúa hóa thân từ hạt thóc
  Thầy ươm mùa vàng, đất vọng đồng dao.


  Mai thầy về, sân trường cũ nằm đau?
  Hay nỗi nhớ lấp vùi theo cát bụi?
  Dẫu cay đắng, dẫu trăm nghìn đau tủi
  Nhọc nhằn nào thầy gửi lại ngày sau?


  Mai thầy về, mùa gọi nắng lên cao
  Vai áo bạc như màu trang vở cũ
  Con muốn gọi sao lòng đau nghẹn ứ
  Đã bao lần con ngỗ nghịch thầy ơi!


  3. Nghĩ về thầy


  Con đứng nhìn dòng sông trôi êm
  Nắng rớt xuống hoàng hôn trên mặt nước
  Xa xa, bóng một con đò giữa dòng nước ngược
  Thấp thoáng chao nghiêng...
  Khiến con chạnh nhớ về Người
  Và câu chuyện năm xưa...


  Chuyện một con đò dầm dãi nắng mưa
  Lặng lẽ chở từng dòng người xuôi ngược
  Khách sang sông tiếp hành trình phía trước
  Có ai nhớ chăng hình ảnh con đò?
  Câu chuyện năm xưa nhưng mãi đến bây giờ
  Con muốn hiểu, thầy ơi - người đưa đò vĩ đại
  Con đến với cuộc đời từ sự hy sinh thầm lặng ấy
  Trên chuyến đò của thầy chở nặng yêu thương.


  4. Bâng khuâng


  Bâng khuâng đứng dưới sân trường
  Nhặt cành phượng vĩ vấn vương cõi lòng
  Bao kỷ niệm bao ước mong
  Ngày mai tung cánh thỏa lòng bấy lâu


  Ve kêu bỗng gợi chút sầu
  Chút buồn lưu luyến luyến lưu bạn bè
  Trường yêu một thủa trở tre
  Thầy cô ơn nặng bạn bè nghĩa sâu


  Thương thầy ngày tháng lo âu
  Thương cô vất vả bạc đầu suy tư
  Ơn như núi nghia như nguồn
  Một đời cô tặng một đời thầy trao.


  5. Kỉ niệm thời áo trắng


  Anh xa em xa cả tuổi học trò
  Xa mái trường góc phố lặng im
  Xa luôn những cành cây tiếng chim
  Rồi âm thầm ghi buồn vào nhật kí


  Anh nhớ lại những buổi chiều gió lộng
  Dưới sân trường rộn tiếng cười vui
  Quấn quýt bên nhau thành hội lớn
  Chiếc bàn tròn đã hẹn ước xa xôi


  Anh nhớ đến những tiết học trong giờ
  Những chuyện buồn vui ta thường có nhau
  Những kỉ niệm giấc mộng ngày sau
  Hay chỉ là 1 tình bạn cao quý


  Anh xa thầy xa cô xa tất cả
  Ướt mi buồn để nhớ về ngày xưa
  Nhớ thật nhiều ngày tung tăng đến lớp
  Tuổi học trò với bao chuyên thân thương.


  6. Một thời và mãi mãi


  Tuổi học trò con đã đi qua
  Ghi lại tim con một thời không chỉ là mưa nắng
  Cũng không chỉ là mây hồng... áo trắng
  Mà một thời sâu lắng nghĩa thầy cô
  Bao tháng ngày long con vẫn băn khoăn


  Có đơn vị nào cân đo tình nghĩa đó
  Bao trắc trở cuộc đời con nhớ rõ
  Lá chắn - Thầy cô - che chở cho chúng con
  Con biết những điều thầm lặng lớn lao
  Lại đến ngày vui lại thêm một tuổi đời sự phạm


  Mãi tóc bạc lại bạc nhiều thêm nữa
  Giáo án dày thêm kinh nghiệm giảng bài
  Con xin được làm cô trò bé nhỏ
  Của Thầy cô suốt cả cuộc đời
  Trong giờ phút thiêng ngày hội lớn
  Con nguyện trọn đời nối bước thầy cô.........


  Câu thơ viết giữa sân trường
  Tôi đi tìm lại lời thương đong đầy
  Gửi vào một thủa thơ ngây
  Nghe trong ký ức lời thầy rất xa
  Viết thơ cho một mùa hoa
  Bằng lăng nở tím như là ... nhớ thương


  Ta về gửi suốt con đường
  Bạn bè ở đấy tơ vương, mắt tìm
  Viết về một thủa trong tim
  Một thời ta đã đi tìm ... về đâu
  Buồn vui thì rất đằm sâu
  Thơ ai ghi vội ... một câu ... trên bàn!


  Bây giờ gió đã miên man
  Nhành bằng lăng tím nắng tàn ... nghiêng rơi
  Ngập ngừng muốn nói ... lại thôi
  Thầy cô ơi, bạn bè ơi ... bao người
  Viết thơ gửi một nụ cười
  Hôm qua ai đã làm đuôi áo hường!


  Gửi lại một thủa thân thương
  Thầy, cô, bè bạn, lớp, trường, hàng cây ....
  Giã từ nhé, thủa thơ ngây
  Con đường đi vọng ... lời thầy ... thiết tha ...


  Tâm An (Tổng hợp)


