Mẫu báo tường về ngày 20/11 đẹp nhất dành cho thầy cô giáo

  Chỉ qua nét chữ, nét vẽ nhưng những tác phẩm báo tường 20/11 hàng năm vẫn là cách thể hiện lòng biết ơn mộc mạc mà đầy ý nghĩa của học trò tri ân các thầy cô của mình.


  Mỗi năm, các thế hệ học trò lại cùng đua nhau thể hiện những ý tưởng mới mẻ để làm sao đưa ra được những tác phẩm báo tường vừa đẹp mắt, khác lạ và truyền tải tốt nhất lòng biết ơn, tình yêu thương của học trò đối với thầy cô - những người "chèo
  đò thầm lặng".


  Với những mẫu báo tường ngày 20/11 đẹp nhất từng đoạt giải cao trên cả nước mà báo Người đưa tin chia sẻ dưới đây, hy vọng các bạn sẽ có thêm những ý tưởng mới để trang trí cho mẫu báo tường chào mừng Ngày nhà giáo Việt Nam.


          Trang trí báo tường bằng những hình họa bắt mắt kèm theo những bức ảnh về thầy cô, bạn bè hứa hẹn sẽ có được tác phẩm rất hoàn mỹ.
        





          Những mẫu báo tường đẹp nhất sẽ là món quà tuyệt vời cho thầy cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam.
        

  Tâm An (Tổng hợp)


