Những bài thơ hay nhất về thầy cô giáo ngày 20/11

  Cứ đến ngày 20/11 hàng năm, cả nước đều nô nức đón chào ngày lễ hiến chương các nhà giáo để tỏ lòng thành kính, biết ơn những người chèo lái "con thuyền" tri thức.


  Trong ngày lễ trọng đại này có rất nhiều cách để bày tỏ tình cảm của mình với các thầy cô giáo. Trong đó có thể là một tấm thiệp 20/11 đơn giản hay những món quà handmade đầy ý nghĩa kèm theo những vần thơ về ngày 20/11 hay nhất.


  Trong rất nhiều áng thơ về thầy cô giáo và mái trường, sau đây là những bài thơ hay, ý nghĩa và rất cảm động về chủ đề Ngày nhà giáo Việt Nam.


  1. Hoa và ngày 20/11


  Nụ hoa hồng ngày xưa ấy
  Còn rung rinh sắc thắm tươi
  20-11 ngày năm ấy
  Thầy tôi tuổi vừa đôi mươi
  
  Cô tôi mặc áo dài trắng
  Tóc xanh cài một nụ hồng
  Ngỡ mùa xuân sang quá
  Học trò ngơ ngẩn chờ trông...
  
  Nụ hoa hồng ngày xưa ấy...
  Xuân sang, thầy đã bốn mươi
  Mái tóc chuyển màu bụi phấn
  Nhành hoa cô có còn cài?
  
  Nụ hoa hồng ngày xưa ấy...
  Tà áo dài trắng nơi nao,
  Thầy cô - những mùa quả ngọt
  Em bỗng thành hoa lúc nào.


  2. Mãi nhớ công ơn thầy cô


  Mẹ cha người đã sinh thành
  Cho em sự sống mần xanh trên đời
  Thầy cô gieo nụ ươm chồi
  Như người vun xới một đời trồng cây


  
  Uốn từng nét chữ bàn tay
  Dạy từng con toán, tháng ngày dần trôi
  Câu thơ lục bát bồi hồi
  Giọng cô nồng ấm những lời chứa chan


  Bao bài toán những gian nan
  Lời thầy sâu lắng muôn vàn thân thương
  Thầy cô ấm áp mái trường
  Cho con đôi cánh trên đường bay xa


  Chân trời mơ ước bao la
  Chúng con thành đạt ơn là thầy cô
  Bốn phương trời biển, cơ đồ
  Chúng con mãi nhớ thầy cô trồng người.


  3. Trời sao...


  Bầu trời ngàn sao lấp lánh
  Lung linh ước vọng học trò
  Mái trường long lanh mắt sáng
  Ngời ngời ước vọng thầy cô…
  
  Trường ơi, là dòng sông mát
  Giọt trong kiến thức loài người
  Cho em tắm trong sự thật
  Lớn dần nhân nghĩa – tinh khôi.
  
  Trường ơi, mái nhà em đấy
  Tuổi thơ gởi mãi nơi này
  Bảng đen nở dòng chữ trắng
  Tay thầy vẫy ước mơ bay.
  
  Thầy chưa từng dang tay đánh
  Búp hoa còn giấu trong cành
  Tuổi thơ cần nhiều cá tính
  Cho đời đủ sắc tươi xanh
  
  Cô ơi dang đôi tay rộng
  Ôm em siết chặt vào lòng
  Để đôi mắt em ngấn lệ
  Long lanh hạt ngọc tình thương
  
  Cô ơi ngọt ngào giọng nói
  Bây giờ đời thiếu tiếng ru
  Tình thương chảy trên trang giấy
  Vào đời rửa sạch nỗi đau
  
  Thầy cô cùng nhau thắp sáng
  Niềm tin trong mắt học trò
  Ngàn sao giữa trời ước vọng
  Sáng ngời ánh mắt nên thơ.


  4. Nghĩa cô thầy mãi không quên


  Bao năm tháng, nay ta giật mình tỉnh giấc
  Sắp qua rồi những tháng ngày thân thương
  Những ngày vui của 1 thuở đến trường
  Đang trôi dạt theo từng chòm mây trắng.


  Con nhớ lắm những ngày xưa đằm thắm
  Cô dạy con từng nét chữ vần thơ
  Cô đưa con gõ cánh cửa cuộc đời
  Và duyên dáng của một người con gái.


  Tâm hồn con,một nỗi buồn dài
  Cô ôm ấp , xoa đầu khi con khóc
  Vầng trán cô những vần nhăn se sắt
  Âu yếm nhìn chúng con.


  Tuổi nhỏ chúng con nào đâu biết ưu phiền
  Vẫn ngỗ nghịch gọi cô là “trại chủ”
  Và chúng con là những con cừu bé nhỏ
  Cô chăn dắt trên đồng cỏ tri thức bao la.


  Khi những ngày cuối của thời học sinh sắp qua
  Con mới giật mình nhận ra một điều nho nhỏ
  Một tình thương bao la và vô tận
  Cô dành cả cho những con cừu nhỏ - chúng con.


  5. Lời chúc cô thầy


  Ngày xửa, ngày xưa……
  Tự lúc ấy, tôi đã chào đời
  Tiếng trống trường vang dội trong tôi
  Khi chập chững mẹ đã dắt tôi đến đó
  Buổi ban đầu tôi bỡ ngỡ âu lo
  Nhìn thấy cô, tôi hốt hoảng la to
  Cô nhìn tôi , tôi nhìn cô như hai người xa lạ
  Cô bước tới, đón tôi vào lớp học
  Lúc ấy tôi òa khóc…giờ không quên
  Cô nâng tôi , nhè nhẹ xoa vào đầu
  Giọng cô thánh thót như lời ca của mẹ
  Bàn tay cô, dịu mát và êm ái
  Mái tóc cô ngày ấy đen óng ả
  Khi nhìn lại, cô đã đưa tôi vào lớp học
  Ngày đầu tiên, cô hát cho chúng tôi nghe
  Giọng cô hát như lời mẹ ru con
  Rồi dần dần, chúng tôi yêu quý cô
  Lớp học ấy trở thành ngôi nhà mới
  Một mẹ hiền và hàng chục đứa con thơ ngây
  Cô mến yêu, giờ đây con khôn lớn
  Nhớ về cô, con như muốn òa khóc loa to
  Chắc giờ đây, tóc cô đa bạc màu.
  Giọng của cô, chắc yếu hơn rồi nhỉ
  Bàn tay cô, vết nhăn nhiều lắm không ạ
  Con không quên, ấm áp ngày tựu trường
  Ơn cô nặng nghĩa trong lòng con
  Cô ạ, 19 ngày 20/11 rồi cô nhỉ
  Qua cuộc thi, con gửi lời tốt đẹp nhất đến cô
  Chúc mẹ hiền ngày 20 tháng 11 vui khoẻ hạnh phúc.


  6. Rể thầy


  Một đám con trai nghịch ngợm


  Đứa gọi bố, đứa gọi thầy


  “Cho con về làm… Rể”


  Thầy cười hiền - nhẹ khói thuốc bay


  Trách thầy sớm “Kế hoạch hóa”


  Mà em con đến là xinh


  Chẳng lẽ thầy ừ một đứa


  Để lũ còn lại… “thất tình”?


  Ấm áp mắt cười, thầy dặn:


  “Cần lo nhiều đến tương lai


  Các trò học hành cho giỏi


  Đứa nào cũng là con thầy


  Lớp 12 cả rồi đấy


  Thầy mong các trò gắng lên


  Rồi trò nào muốn làm RỂ


  Để thầy…sinh thêm mấy EM”.


  Tâm An (TH)


