Thơ 20/11 hay và ý nghĩa nhất về tình thầy trò

  Ngày 20/11 là dịp để học trò tri ân thầy cô của mình. Với những học trò đã rời xa mái trường, ngày 20/11 sẽ gợi nhớ trong mỗi người rất nhiều kỷ niệm của tuổi học trò, của những ngày thường xuyên bị thầy cô la mắng bởi những trò nhất quỷ nhì ma. Để khi xa rồi, ta mãi nhớ về...


  "Ngó trời xanh thấy chim về chốn cũ/Ta ước mình được trở lại trường xưa..." - những dòng ký ức chợt ùa về trong ai đó, giờ đã chẳng còn khoác áo học trò, nhưng tâm hồn vẫn còn đọng mãi những khoảng ký ức chẳng thể nào phai về thầy cô, về bạn bè, về hàng ghế đá, về phấn trắng bảng xanh hay hàng phượng vĩ, tiếng ve kêu. Tiếng trống trường thúc giục, tiếng trống vọng về thời xa xôi, "cho tôi xin một vé đi tuổi thơ"...


  Thời học trò đã xa/Tuổi thơ cũng vụt qua/Ta lặng lẽ bước đi trong niềm nhớ/Thầy cô bạn bè ơi!/Biết bao giờ gặp lại/Thời gian thì trôi mãi/Trôi xa!!...


          Ngày 20/11 là dịp để học trò tri ân thầy cô bằng những lời thơ ý nghĩa.
        

  Về thăm lại thầy


  Cách xa thầy đã mấy năm
  Chiều nay em mới về thăm lại thầy
  Ngoài đồng hương lúa ngất ngây
  Thầy nhìn em mắt vẫn đầy yêu thương
  Ruổi rong khắp mọi nẻo đường


  Vậy mà quên lãng ngôi trường thân quen
  Quên công ơn, quên sách đèn
  Mải lo cơm áo, bon chen với đời
  Thật là lỗi quá thầy ơi
  Lời xưa em đã... để rơi tháng ngày.


  Tự bừng cháy cuộc đời thành ngọn đuốc
  Giữa đêm đen thầy tỏa sáng huy hoàng
  Cháy cạn mình đưa đàn em tiến trước
  Đến lâu đài tri thức đỉnh vinh quang


  Không anh hùng, vĩ nhân, nhà thơ, bác học
  Không trải qua những bài học đầu đời
  Nghề dạy học dạy nghề bao nghề khác
  Tên lửa bay nhờ bệ phóng tuyệt vời


  Thầy, cô giáo không dạy từ cuốn sách
  Mà dạy từ trong sâu thẳm trái tim
  Thầy cô giáo không nghĩa truyền kiến thức
  Truyền tim em ngọn lửa tự tim mình


  Thầy, cô giáo cuộc đời như thuyền trưởng
  Chở bao người vượt bão biển phong ba
  Đến bến lạ mặc người quên, kẻ nhớ
  Lại trở về chở tiếp những người qua…


  Nào nâng cốc anh chúc mừng cô giáo
  Truyền đàn em ngọn lửa cháy tim mình
  Sao nỡ để một đàn anh cô độc
  Khát khao ai truyền lửa cháy tim tình


  Thời đã xa


  
  Trở lại sân trường
  Nắng ngẩn ngơ nhìn ta xa lạ
  Chùm phượng đỏ hôm nao
  Giờ chỉ xanh màu lá
  Vết chân xưa mưa nắng cũng nhoà!


  Chỗ ngồi kia đâu phải của riêng ta
  Còn đâu nữa những giờ học
  Thả hồn theo gió
  Lời mắng nhẹ nhàng của thầy
  Giờ đây nghe xa quá!
  Kỉ niệm tràn về thật ngân nga!


  Thật ư
  Thời học trò đã xa
  Tuổi thơ cũng vụt qua
  Ta lặng lẽ bước đi trong niềm nhớ
  Thầy cô bạn bè ơi!
  Biết bao giờ gặp lại
  Thời gian thì trôi mãi
  Trôi xa!!


  Nhớ trường xưa


  Ngó trời xanh thấy chim về chốn cũ
  Ta ước mình được trở lại trường xưa
  Qua bao năm bên xứ người xa lạ
  Trong cô đơn ao ước một ngày về.


  Khi vẫn biết người xưa không còn nữa
  Và bạn bè mỗi đứa một phương trời
  Thầy cô cũ dần rời xa bục giảng
  Tôi trở về với kỷ niệm thân thương.


  Ôi! Ghế đá ngày nào tôi vẫn đợi
  Chắc rêu phong theo dòng chảy cuộc đời
  Phượng ủ rũ theo mùa hạ vương vấn
  Ve đầu hè khẽ gọi mùa chia tay.


  Đôi mắt nai tuổi trăng tròn thuở ấy
  Tôi muốn nhìn như những lúc còn thơ
  Tiềng guốc đưa dọc hành lang cuối dãy
  Mang yêu thương trong buổi mới vào trường.


  Tuy tất cả đã lùi vào quá khứ
  Với thời gian còn lại được những gì
  Nhưng tấm lòng của người con xa xứ
  Luôn hướng về trường cũ ở quê hương.


  Tôi lặng lẽ gởi vào những câu thơ
  Niềm yêu thương êm ái chẳng bến bờ
  Nét mực khô lệ chảy dài trên má
  Biết bao giờ được trở lại trường xưa.


  Về thăm thầy tôi


  Tôi về thăm mái trường xưa
  Thời gian vọng lại đong đưa tiếng thầy
  Hàng cây đường cũ còn đây
  Thầy tôi tóc điểm hoa mây nữa đời


  Nhớ sao lớp học chỗ ngồi
  Chia đôi phấn trắng đâu rồi ngày xưa
  À ơi câu hát chiều mưa
  À ơi bài giảng sớm trưa say nồng


  Cả đời đưa sáo sang sông
  Thầy tôi chẳng quản nhọc công sớm chiều
  "Lời thầy chan chứa tin yêu
  Lòng con nhớ mãi muôn điều...thầy ơi!"


  T/g: Trần Giang


  Đón con


  Chiều chiều đến lớp đón con
  Bây giờ bố mẹ chẳng còn ngây ngô
  Ùa về kí ức học trò
  Bồi hồi khôn xiết đợi chờ trống vang


  Nhớ Thu lá đỏ cành bàng
  Nhớ mùi hoa sữa, cúc vàng ngát hương
  Nhớ nhiều những dịp hiến chương
  Nhớ người dạy dỗ, yêu thương học trò


  Quên sao những buổi hẹn hò
  Bài tập chưa hết sách cô ra bài
  Quên sao những buổi ham chơi
  Bị đi học trễ… phải ngồi ngoài hiên


  Đến khi mình đã lớn lên
  Mới thấy lầm lỗi tuổi teen một thời
  Bây giờ đi đón con rồi
  Kí ức vẫn đậm như hồi trẻ trung


  Hằng năm đến ngày hiến chương
  Đứng trước cổng trường lòng lại nhớ nhung
  Đón con, cha mẹ tương phùng
  Ơn người dạy dỗ tận cùng đáy tim.


  T/g: Ho Nhu


  Hà An (Tổng hợp)


