'Tôi không tán thành cách ứng xử của Bộ Giáo dục với môn lịch sử'

  Nội dung tích hợp giáo dục lịch sử, giáo dục quốc phòng-an ninh và giáo dục đạo đức công dân ở môn học (bắt buộc) “Công dân với Tổ quốc” trong chương trình giáo dục phổ thông gần đây tại một hội thảo do Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) chủ trì khiến nhiều người hoang mang. Câu chuyện “khai tử”
  môn lịch sử khiến nhiều nhà sử học hết sức lo ngại.


  Bên hành lang Quốc hội, ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai), đồng thời là một nhà sử học tâm huyết với nghiên cứu lịch sử nhiều năm qua tỏ ra khá thất vọng vấn đề này.


          ĐB Dương Trung Quốc nói "Bộ GD&ĐT nên thận trọng khi tích hợp môn lịch sử". Ảnh Dương Thu
        

  ĐB Dương Trung Quốc nói: “Thực ra, đề án này nằm trong một tổng thể đổi mới toàn diện ngành giáo dục với mục tiêu xây dựng học sinh không chỉ là kiến thức lịch sử thuần túy mà là vấn đề năng lực…


  Chính chúng tôi - những người trong giới sử học cách đây vài ngày cũng có được tiếp xúc với Bộ GD&ĐT qua cuộc hội thảo liên quan vấn đề này. Nói chung, tôi thấy tất cả mọi người đều thất vọng.


  Thất vọng không phải là do không ủng hộ Bộ GD&ĐT tìm ra những phương hướng phát triển mới. Nhưng sự thất vọng ấy là bởi hai điều. Thứ nhất là những gì mà Bộ GD&ĐT đã làm. Chúng ta thấy tình trạng giáo dục bây giờ đang có nhiều vấn đề. Thứ hai là cách làm, cách triển khai.


  Do đó, trong buổi họp gần đây, tôi chỉ phát biểu với nội dung nhắc nhở Bộ GD&ĐT trong sự việc lần này cần phải hết sức thận trọng. Nhưng tôi cảm thấy, những người triển khai dự thảo này họ đang quá tự tin”.


  Nhà sử học Dương Trung Quốc cũng bày tỏ quan điểm: “Tất nhiên, họ vận dụng cái gọi là tích hợp góp phần giảm nhẹ khối lượng kiến thức cho học sinh, dần đi sâu vào những nội dung kiến thức thật là cơ bản. Họ cũng luôn nói rằng, không bỏ môn sử mà chỉ là tích hợp vào môn học. Đấy là cách nói.


  Nhưng chúng tôi lại rất nghi ngờ. Bởi lẽ, câu chuyện liên quan đến dạy sử và học sử, nếu tôi nhớ không nhầm thì nó đã được báo động từ cách đây 2 thập kỷ....Lẽ ra Bộ GD&ĐT nên tăng cường cải thiện tình hình, đưa những giải pháp khắc phục để thúc đẩy môn sử, chứ không phải thay thế bằng một phương thức khác.


  Đương nhiên, học sử vẫn có trong một số nội dung tích hợp. Nhưng chúng tôi đặt câu hỏi tích hợp như thế nào thì Bộ GD&ĐT chưa trả lời được."


  "Có thể đến ngày 15/11 tới đây, chúng tôi sẽ tiếp tục hội thảo về vấn đề này”, ĐB Dương Trung Quốc cho biết.


  Dương Thu (thực hiện)


