
            Mâu thuẫn với chồng, thả con đẻ 10 tuổi xuống giếng
        

            Nga khai nhận, do cuộc sống gia đình khó khăn, quan hệ vợ chồng không được đồng thuận, nên Nga đã thả con của mình tại giếng làng của thôn.


    
    Cãi nhau với chồng, quẫn trí giết con rồi tự tử / Bắt được hung thủ ‘đốt nhà, giết con người tình’
    


        


Chiều ngày 5/11, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Thị Quỳnh Nga (41 tuổi) tại thôn Đan Trung, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà về tội “giết người”.
Trước đó, vào hồi 18h ngày 2/11, Công an huyện Thạch Hà nhận được tin báo của Công an xã Thạch Long về việc cháu T.L.C, 10 tuổi, con anh Trần Xuân Đông, 44 tuổi và Nguyễn Thị Quỳnh Nga bị mất tích.
 
Nhận được tin báo, Công an huyện đã triển khai lực lượng điều tra, xác minh, đến 20h cùng ngày phát hiện cháu bé bị chết, nổi trên giếng làng của thôn, cách nhà của gia đình anh Đông khoảng 150m. 
Qua điều tra xác minh ban đầu, lực lượng Công an xác định đối tượng nghi vấn là Nga, mẹ đẻ của cháu bé.
 
Tại cơ quan điều tra, Nga khai nhận, do cuộc sống gia đình khó khăn, quan hệ vợ chồng không được đồng thuận, nên Nga đã thả con của mình tại giếng làng của thôn. Sau khi trở về nhà, Nga đã hô hoán là con bị bắt cóc.

