
            Từ chiếc Piaggio trộm, lộ kho xe gian hơn 100 chiếc
        

            Chiều 30/9, Công an TP Nha Trang đã ký lệnh tạm giữ hình sự đối với Ngô Thanh Tuấn (27 tuổi, trú tại phường Vĩnh Phước) về hành vi trộm cắp tài sản.
        
Liên quan vụ việc này có Võ Quốc Kha (42 tuổi, trú cùng phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang) cũng bị tạm giữ hình sự về hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Trước đó vào tối 28/9, trong lúc tổ công tác của Đội CSHS Công an TP Nha Trang tuần tra đã phát hiện Tuấn có dấu hiệu bất thường khi đang bán chiếc xe máy Piaggio Vespa BKS 79N1 683.20 cho Kha, nên tiến hành kiểm tra.
Qua đấu tranh, Tuấn khai nhận đã phá khóa cửa nhà riêng chị Bùi Lê Hương (22 tuổi, trú ở phường Vĩnh Thọ), trộm cắp chiếc xe trên rồi dắt bộ đến bán cho Kha với giá 10 triệu đồng. 
Tiến hành kiểm tra nơi ở của Kha, trước đây là cơ sở sản xuất chế biến nông thủy sản, Công an TP Nha Trang phát hiện và tạm giữ 91 xe máy các loại, 16 xe đạp điện, một số linh kiện xe máy và biển số đăng ký ở nhiều địa phương. 
Bước đầu Kha khai nhận đã mua 107 xe máy, xe đạp điện và linh kiện thiết bị xe máy của các đối tượng trộm cắp, đưa về cất giấu, sửa chữa để bán lại. 
Hiện vụ án đang được Công an TP Nha Trang điều tra mở rộng.

