
            Bắt nữ quái giả Công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản
        

            Ngày 22/9, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đã bắt giữ Nguyễn Thị Sương (41 tuổi, ở tổ 18, phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
        
Đối tượng Sương thường mặc quân phục, giả Công an; tìm gặp nhiều người và tự giới thiệu đang công tác tại Công an tỉnh Quảng Ngãi, có mối quan hệ thân thiết với lãnh đạo cấp trên. Nhiều người tin tưởng giao tiền cho Sương để làm giấy tờ, mua bán nhà đất, môi giới mua bán thận… 
Với thủ đoạn này, Sương đã chiếm đoạt tiền của nhiều người, với tổng số tiền trên 600 triệu đồng. 
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra mở rộng.

