
            Vừa giật giỏ xách chứa 20 triệu đồng thì đụng hình sự
        

            Thấy chị Hằng đang cầm túi xách bên lề đường, Văn liền cho xe áp sát rồi giật chiếc túi bên trong có chứa 20 triệu đồng. Trên đường tháo chạy, y đã đụng phải tổ CSHS đặc nhiệm.
        
Khoảng 21h15’ ngày 1/10, tổ Cảnh sát hình sự đặc nhiệm - Công an quận 1 tuần tra đến giao lộ Phó Đức Chính - Lê Công Kiều, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM thì phát hiện một thanh niên điều khiển xe gắn máy BKS 53Z1-6563 đang áp sát chị Huỳnh Tuyết Hằng (27 tuổi, quê quán Bạc Liêu) đang đứng trước nhà số 4, Lê Công Kiều. Đối tượng giật chiếc túi xách mà chị Hằng đang cầm trên tay rồi rồ ga bỏ chạy, ngay lập tức tổ Cảnh sát hình sự truy đuổi.
Đối tượng Văn và tang vật.
Phát hiện có người đuổi theo, đối tượng tăng ga đánh võng bỏ chạy nhưng đến giao lộ Lê Công Kiều - Nguyễn Thái Bình thì bị tổ cảnh sát hình sự áp sắt khống chế đưa về Công an phường Nguyễn Thái Bình. 
Tại CQĐT, đối tượng khai tên Lê Đình Văn (18 tuổi, ngụ phường 16, quận 4). Tang vật là chiếc giỏ xách bên trong có 20 triệu đồng, điện thoại và một số giấy tờ tùy thân.

