
            Khởi tố 2 bảo mẫu, xử phạt chủ cơ sở mầm non Sơn Ca
        

            Công an TP Đồng Hới đã khởi tố 2 bảo mẫu về tội “Hành hạ người khác” và UBND TP Đồng Hới đã có quyết định xử phạt hành chính chủ cơ sở mầm non Sơn Ca 22,5 triệu đồng.
        



Sáng 9/10, Công an TP Đồng Hới đã khởi tố vụ án, khởi  tố bị can đối với 2 bảo mẫu Lê Thị Hoài Linh (22 tuổi) tại Quảng Trị, thường trú ở Bắc Lý, TP Đồng Hới, Quảng Bình và Nguyễn Tú Anh (22 tuổi), trú Nông trường Việt Trung, Bố Trạch, Quảng Bìnhvề tội “Hành hạ người khác”.

Như trước đó, Báo CAND đã đưa tin, cháu Cù Hoàng Phi L. (15 tháng tuổi) được bố mẹ gửi ở cơ sở mầm non Sơn Ca. Ngày 5/10, qua camera của cơ sở, bố mẹ cháu L. phát hiện cháu bị các bảo mẫu trên có hành vi bạo hành, và bố mẹ cháu L. đã đến tận nơi cháu L. đang gửi và chứng kiến các bảomẫu Lê Thị Hoài Linh và Nguyễn Tú Anh có hành vi bạo hành cháu L. như dùng khăn trói hai tay, chân, nhét khăn vào miệng, dùng thìa inox đánh cháu L. 
Ngay lập tức, mẹ cháu L. là chị Đinh Thị Thúy H. đã điện báo với Cô hiệu trưởng và Công an phường Nam Lý, TP Đồng Hới đến lập biên bản xử lý vụ việc.
Theo xác định của cơ quan Công an, 2 bảo mẫu trên đã có hành vi đối xử tàn ác với cháu Cù Hoàng Phi L. Được biết, liên quan đến vụ việc, ngày 9/10, UBND TP Đồng Hới đã có quyết định xử phạt hành chính đối với bà Trần Thị Thúy Hằng, chủ cơ sở mầm non Sơn Ca (tổ dân phố 15 phường Nam Lý) tổng cộng 22,5 triệu đồng.

