Dàn sao Việt hội ngộ trong liveshow của Trường Giang
TPO - Dàn nghệ sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Hoài Linh, Cát Phượng, Thu Trang, Chí Tài... đã cùng xuất hiện trong liveshow “Chàng hề xứ Quảng” đánh dấu 10 năm làm nghề của danh hài Trường Giang diễn ra tối 5/10 tại TP. HCM.




Tối 05/11, Liveshow “Chàng hề xứ Quảng” với chủ đề “Có thể anh không cao, nhưng người khác… vẫn thấy lùn” chính thức diễn ra đêm đầu tiên tại Sân khấu Trống Đồng, TP. Hồ Chí Minh. Vì trời mưa tầm tã nên cả ê-kíp rất lo lắng, Trường Giang đã thắp hương cúng tổ nghề để cầu mong một đêm diễn suôn sẻ.



 Để ủng hộ liveshow đánh dấu 10 năm gắn bó với nghề của Trường Giang, rất đông đồng nghiệp đã tới để ủng hộ anh. Đàm Vĩnh Hưng ngay khi vừa xuất hiện đã trêu chọc dí dỏm với Trường Giang.


 Danh hài Hoài Linh đùa nghịch tạo dáng bên chiếc tông có in tên mình.


 Anh còn được Đàm Vĩnh Hưng chăm sóc nhan sắc rất kỹ càng trước khi lên sân khấu.


 Ca sĩ Cẩm Ly tạo dáng nhí nhảnh khi xuất hiện trong hậu trường.


 Danh hài Thúy Nga luôn có những bức ảnh tạo dáng 'khó đỡ' khiến người đối diện bật cười.


 Giang Hồng Ngọc mặc áo bà ba, tạo dáng cùng danh hài Chí Tài.


 Đàn em Ngô Kiến Huy cũng tới ủng hộ Trường Giang. Cả hai chụp ảnh nhắng nhít trước giờ lên sân khấu.


 Cô nàng Hari Won cũng mang một bó hoa rất lớn tới để tặng cho Trường Giang.


 Trường Giang tung hứng cùng ca sĩ Cẩm Ly trong một tiết mục hài hước khiến khán giả cười nghiêng ngả.



Ngoài lồng ghép những câu chuyện gắn liền với cuộc sống đời thường, Trường Giang còn biết cách sáng tạo để từng tiểu phẩm mang những hơi hướng mới lạ nhưng không mất đi chất riêng, đã giúp anh gây dựng tên tuổi trong lòng công chúng.




Bên cạnh 4 tiết mục chính, chương trình còn có nhiều phần biểu diễn, hát, múa của các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng ở làng giải trí trong nước. Đêm thứ 2 của Liveshow “Chàng hề xứ Quảng” với chủ đề “Có thể anh không cao nhưng người khác… vẫn thấy lùn” sẽ diễn ra vào 20h, tối 07/11 tại Nhà hát Hoà Bình, TP. Hồ Chí Minh.  


Ảnh: Cao Minh Mẫn


