Hoa hậu Mỹ Vân khoe sắc giữa mùa thu Canada

  Mặc dù đang bước sang tuổi 40, nhưng Hoa hậu Phu nhân Canada 2013 Mỹ Vân vẫn giữ được vóc dáng thon gọn và nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung. Trong bộ ảnh mới vừa được chụp, bà mẹ hai con dễ khiến bao người phụ nữ phải ghen tị vì khoe vẻ đẹp như gái đôi mươi khi diện áo dài trắng thướt tha, nằm trên thảm lá vàng thơ mộng.



          Hoa hậu Phu nhân Canada 2013 Mỹ Vân.
        


  Hoa hậu Mỹ Vân được nhiều người biết đến đầu tiên với vai trò một doanh nhân thành đạt tại Canada, nhưng tên tuổi của chị chỉ thật sự được quan tâm khi đoạt vương miện Hoa hậu Phu nhân Canada 2013. Sau khi đăng quang, chị không lấn sân sang lĩnh vực showbiz mà vẫn tiếp tục với công việc làm truyền thông và tổ chức sự kiện tại xứ sở lá phong.



  
  Chia sẻ về công việc, Hoa hậu Mỹ Vân cho biết, chị đến với nghề rất tình cờ. Lúc đầu chị chỉ là cộng tác viên cho tờ báo. Sau khi mọi chuyện "đưa đẩy" như một định mệnh, giờ chị lúc nào cũng chỉ biết đến công việc làm báo:


  "Đúng là không có một công việc nào dễ dàng, chỉ toàn niềm vui. Đối với tôi, người làm truyền thông sẽ có nhiều áp lực hơn những ngành nghề khác, vì một khi mình xuất ngô là phải uốn lưỡi bảy lần.



  
  Tại hải ngoại, truyền thông có những điểm cũng dễ hơn Việt Nam rất nhiều những nhiều khi cũng khắc nghiệt không kém. Ví dụ khi đưa những tin trong nước, nếu ngôn từ không phù hợp với văn hóa bên này thì sẽ bị hiểu sai lệch vấn đề, thậm chí bị quy chụp là thế này, thế nọ.



  Tôi chỉ muốn nói rằng, mình làm truyền thông là chỉ muốn mang tin tức trung thực đến mọi người, vì tôi không thuộc đảng phái nào cả. Tôi muốn lưu giữ nét văn hóa của người Việt ở xứ người thông qua tờ báo mình đang làm", Hoa hậu Phu nhân Canada 2013 chia sẻ.




  
  
  Khi được hỏi danh hiệu Hoa hậu phu nhân đã giúp ích được gì trong công việc, Hoa hậu Mỹ Vân chia sẻ: "Một người có danh hiệu làm kinh doanh sẽ gặp nhiều thuận lợi hơn những người bình thường. Tuy nhiên, muốn thành công là họ phải lao động nghiêm túc chứ không thể sống dựa mãi vào một cái danh hiệu được".




  
  Được biết, Hoa hậu Mỹ Vân sang Canada sinh sống đã hơn 5 năm. Cô có hai con, một trai 15 tuổi và một gái 6 tuổi. Mặc dù đã là bà mẹ hai con, nhưng Mỹ Vân vẫn giữ được vóc dáng thon thả, số đo các vòng cân đối.
  
  Hoa hậu Mỹ Vân chia sẻ, để giữ được vẻ đẹp thanh xuân, không xuất hiện những "vết tích" thời gian trên gương mặt, chị đã rất cẩn thận trong việc giữ gìn sức khỏe, có chế độ ăn uống thích hợp:"Tôi nghĩ lý do để giữ dáng vì tôi làm việc nhiều quá. Một ngày tôi làm khoảng từ 12 đến 15 tiếng (cười). Thật ra ở phương Tây họ làm việc vất vả hơn Việt Nam rất nhiều. Không phân biệt nam nữ hay giới tính, ai cũng phải có thể sống tự lập, phải làm những việc từ nhỏ nhất để chứng tỏ sự bình đẳng.
  Dù có là triệu phú thì họ cũng phải làm việc, khi về nhà phải làm bếp là chuyện đương nhiên".





  
  Riêng khi được hỏi về chuyện phụ nữ làm đẹp nhờ "dao kéo", Hoa hậu Mỹ Vân bày tỏ quan điểm: "Đối với tôi, nhìn một người phụ nữ đẹp nhờ phẩu thuật thẩm mĩ sẽ dễ chịu hơn rất nhiều so với những gì xấu tự nhiên".
  PV
  Photo: Minh Long - Rop Tran


