Bốn vai diễn đáng ghét nhất của minh tinh Xa Thi Mạn
Bên cạnh các vai diễn hiền lành, “nhất tỉ” TVB còn khiến khán giả thích thú khi thể hiện các nhân vật tính cách ngang bướng, nửa chính, nửa tà.

Chu Chỉ Nhược - Ỷ thiên đồ long kiếm
Năm 19 tuổi, Xa Thi Mạn tham gia cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 1997. Dù không phải là thí sinh có nhan sắc nổi bật hay thân hình bốc lửa nhưng Thi Mạn lại được công chúng chú ý bởi khuôn mặt khá giống Lưu Gia Linh thời trẻ. Sau cuộc thi với danh hiệu Á hậu 2, nữ diễn viên được TVB giao cho vai diễn nặng ký Chu Chỉ Nhược trong Ỷ thiên đồ long kiếm. Đây cũng là bước đệm quan trọng trong sự nghiệp của Xa Thị Mạn, giúp cô chiếm được thiện cảm của khán giả và dần dần xóa bỏ được cái mác “bình hoa di động”. 




Chu Chỉ Nhược là bước đệm quan trọng trong sự nghiệp của Xa Thi Man.

Hóa thân thành người ác do quá yêu, quá si tình, Xa Thi Mạn đã hoàn thành xuất sắc khi lột tả sự thay đổi của Chu Chỉ Nhược từ cô gái hiền lành, lương thiện, do bị sư phụ bức ép nên đã trộm hai món bảo vật Ý thiên kiếm - Đồ long đao. Trong ngày thành hôn, Trương Vô Kỵ bỏ rơi cô theo Triệu Mẫn khiến Chỉ Nhược trở nên hận thù và tàn ác. Mỗi cử chỉ, biểu cảm đều được Xa Thi Mạn thể hiện một cách xuất sắc, khiến khán giả vừa oán giận sự tàn nhẫn của Chu Chỉ Nhược, vừa xót thương cho hoàn cảnh bi ai, đường tình trắc trở của cô.
Vinh Tú Trung - Vòng xoáy cuộc đời
Vinh Tú Trung là một vai nữ thứ ấn tượng của Xa Thi Mạn khi tham gia bộ phim Vòng xoáy cuộc đời. Với vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ, Vịnh Tú Trung đã lợi dụng tình cảm của thiếu gia bồng bột Hoa Chấn Bang (Lâm Phong đóng) để moi tiền và phục vụ cho nhu cầu vật chất của mình. Tuy nhiên, cô nàng càng ngày càng lún sâu vào lưới tình và đem lòng yêu Chấn Bang thật sự.




Xa Thi Mạn và Lâm Phong trong phim Vòng xoáy cuộc đời.

Bằng diễn xuất tự nhiên, chân thật, Xa Thi Mạn đã khắc họa thành công hình ảnh cô nàng thực dụng, mê tiền Vinh Tú Trung với những giằng xé giữa thiện - ác, giữa tham vọng - tình yêu để rồi cuối cùng đau khổ rời xa người mình thương yêu
Nhĩ Thuần - Thâm cung nội chiến
Tiếp tục đảm nhận vai phản diện, nhưng nhân vật của Xa Thi Mạn trong phim truyền hình ăn khách Thâm cung nội chiến để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả bởi cá tính độc đáo cùng chuyển biến tâm lý phức tạp. Nữ diễn viên sinh năm 1975 đảm nhận vai Nhĩ Thuần - nàng phi tần hiền lành bị cuốn vào cuộc chiến khốc liệt giành địa vị, giành tình yêu nơi chốn thâm cung với chính người bạn thân Ngọc Doanh (Lê Tư đóng).




Nhĩ Thuần (Xa Thi Mạn) khiến khán giả vừa thương vừa giận.

Xem phim, khán giả vừa giận vừa thương nhân vật Nhĩ Thuần. Giận vì ngay từ đầu, cô đã sống cam chịu dưới sự sắp đặt của người khác, không có ước mơ, không tình yêu và đánh mất chính mình. Thương vì cô dù đã bày trăm mưu nghìn kế nhưng cuối cùng vẫn không có được tình yêu và phải chịu sự cô đơn nơi hoàng cung lạnh lẽo. Thành công của Thâm cung nội chiến giúp Xa Thi Mạn nhận được nhiều lời khen ngợi và ngày càng thăng hoa hơn trong nghiệp diễn, cô liên tiếp được đảm nhận vai chính trong hàng loạt phim lớn nhỏ và nhanh chóng vươn lên hàng nhất tỉ tại TVB.
Chiêu Dương - Công chúa giá đáo
Trong Công chúa giá đáo, bộ phim được xem là Cung tâm kế 2 nhưng được thực hiện theo phong cách vui nhộn, hài hước. Xa Thi Mạn đã đã chiếm được tình cảm của người xem với vai Chiêu Dương, nàng công chúa có bề ngoài đoan trang, cao quý nhưng tính cách điêu ngoa, đanh đá và hay nói những lời cay độc.




Cuộc hôn nhân ngang trái của công chúa Chiêu Dương (Xa Thi Mạn) và chàng thiếu gia Kim Đa Lộc (Trần Hào).

Bằng diễn xuất tinh tế, hài hước, Xa Thi Mạn đã thể hiện tính cách đáng yêu, tốt bụng khuất sau vẻ dữ dằn, ngang ngược của Tam công chúa. Bên cạnh đó, nữ diễn viên còn mang lại nhiều tiếng cười khi viết nên cuộc hôn nhân oan gia, nhiều trắc trở với chàng nhị thiếu gia chất phác Kim Đa Lộc (Trần Hào đóng).


