Ca khúc 'Shake it off' của Taylor Swift bị tố đạo lời

  Ca sĩ Jesse Braham đã chính thức khởi kiện Taylor Swift về việc đạo lời bài hát “Haters Gone Hate” năm 2013 của anh và sử dụng chúng trong bài hát “Shake It Off”.


  Anh đòi bồi thường 42 triệu USD cũng như yêu cầu bổ sung thêm tên mình vào danh sách tác giả của bài hát này.


  Braham cho rằng trong Shake it off của Taylor cho những đoạn lời được mượn và biến tấu theo lời bài hát của anh. Cụ thể là trong phần điệp khúc của Shake it off có đoạn: “Cause the players gonna play, play, play, play, play. And the haters gonna hate, hate, hate, hate, hate”, và “And the fakers gonna fake, fake, fake, fake, fake”.


  Còn trong đoạn điệp khúc của Braham là: “Haters gone hate, playas gone play. Watch out for them fakers, they’ll fake you everyday.”


  Braham bày tỏ: “Phần lời trong điệp khúc của cô ấy rất giống với một phần trong bài nhạc của tôi. Nếu như tôi không viết bài hát “Haters Gone Hate” thì cũng chẳng có ca khúc nào là Shake It Off cả”.


  Nam ca sĩ cũng đã từng liên lạc với hãng đĩa Big Machine của Taylor 4 hay 5 lần và yêu cầu được ghi vào trong danh sách tác giả của “Shake It Off” cùng với một bức hình selfie với Taylor.



  Shake it off là ca khúc hit của Taylor nằm trong album 1989, nó đã từng đứng đầu bảng xếp hạng billboard trong vòng 4 tuần.


  Hiện đại diện của Taylor Swift vẫn chưa đưa ra lời bình nào cho đơn kiện trên. Nhưng có vẻ vụ kiện sẽ được thu xếp ổn thỏa bằng một thỏa thuận nhẹ nhàng hơn con số 42 triệu USD kia bởi theo như đòi hỏi của nam ca sĩ này thì không hợp lý chút nào.


  Cùng so sánh sự giống nhau của hai ca khúc này:


      


  Ca khúc của Jesse Graham.


      


  Và Shake it off của Taylor Swift.


  KL (billboard.com)


