'Cá sấu chúa' Quỳnh Nga quyến rũ trong hình ảnh mới
TPO - Nữ diễn viên mặc trang phục bó sát, khoe những đường cong quyến rũ và vòng một nóng bỏng trong bộ ảnh mới.


 Trước ngày đi Hàn Quốc công tác, cá sấu chúa Quỳnh Nga bay vào Sài Gòn để thực hiện một bộ ảnh thời trang cùng ê-kíp sẽ thực hiện MV ca nhạc mới cho cô.





 Nữ ca sĩ, diễn viên mặc váy bó trắng muốt, khoe thân hình thon thả và những đường cong quyến rũ, đặc biệt là vòng một hấp dẫn.





 Những thiết kế được cắt xẻ tinh tế ở vòng một giúp người đẹp khoe khéo nét quyến rũ của mình.



Mặc dù đã có gia đình nhưng “cá sấu chúa” Quỳnh Nga vẫn giữ được vóc dáng như thời còn còn gái, thậm chí, hình ảnh của cô bây giờ càng ngày càng đẹp và quyến rũ hơn.




Theo nữ ca sĩ tâm sự, sau một thời gian nghỉ ngơi để kinh doanh và vun vén chuyện gia đình, giờ đây cô quyết định quay trở lại làng giải trí vì cảm thấy rất nhớ nghề.




Được biết, Quỳnh Nga đang thực hiện một ca khúc mới đánh dấu sự trở lại của mình.




 Được biết, MV sắp tới của Quỳnh Nga là những ca khúc nhạc dance sôi động, sexy đúng với những gì cô hướng tới.




Đi Hàn Quốc lần này cô đi cùng chồng cô là người mẫu Doãn Tuấn vừa làm việc vừa đi chơi kỷ niệm 1 năm ngày cưới cũng là 1 năm vợ chồng cô quay lại Hàn Quốc.


 Bộ ảnh được thực hiện với sự hỗ trợ của Stylist: Tân Đà Lạt; Make-up: Dũng Phan; Trang Phục: NTK Minh Huyền.

Ảnh: Tiên Nguyễn


