MC Ngọc Tiên - Sỹ Toàn khoe ảnh cưới lãng mạn

          Kể từ lần gặp mặt rất tình cờ cách đây 2 năm, Sỹ Toàn và Ngọc Tiên nhanh chóng trở thành một cặp đôi vô cùng ăn ý.
        

          Sỹ Toàn được khán giả biết đến nhiều trong những bộ phim võ thuật và mới đây nhất là vai Lý Thẹo trong bộ phim Kẻ giấu mặt. Còn Ngọc Tiên là một gương mặt MC quá đỗi quen thuộc với khán giả trong nhiều chương trình, sự kiện... và là diễn viên của sân khấu kịch Sao Minh Béo.
        

          Sỹ Toàn thừa nhận, từ khi quen Ngọc Tiên đến giờ, con người anh đã thay đổi rất nhiều theo chiều hướng tích cực hơn trước.
        

          Trong bộ ảnh cưới vừa mới thực hiện, cả hai đã có những khoảnh khắc tự nhiên, lãng mạn tại nhiều địa điểm nổi tiếng ngay trung tâm thành phố.
        

  Thụy Quân


