My man can tập 2: Trấn Thành 'đứng hình' vì nhan sắc của Việt Hương

  Có thể nói My man can là nơi phụ nữ thể hiện tối đa quyền lợi của mình. Không chỉ “hành hạ” người đàn ông qua các thử thách, 4 quý bà còn được dịp “vạch mặt” bạn đời qua sự khích tướng của hai MC Trấn Thành - Việt Hương. Tập 2 My man can cũng không là một ngoại lệ khi
  các bí mật của quý ông lần lượt bị bại lộ trước công chúng.


  Phan Thanh Bình bị vợ tiết lộ thói quen
  
  Là một cầu thủ nổi tiếng phong độ nên Phan Thanh Bình nhanh chóng bị Việt Hương để ý. Sau lời chào hỏi của Thảo Trang, Việt Hương liền truy cứu: “Em có bí quyết nào để bảo dưỡng thân thể cho anh khoẻ như vậy hông Trang?”. Hơi bất ngờ trước câu hỏi của Việt Hương nhưng Thảo Trang vẫn bình tĩnh chia sẻ: “Từ khi anh Bình tham gia bóng đá thì mọi thứ liên quan đến mình, anh Bình tự giải quyết hết. Về đến nhà là em
  không còn biết gì hết trơn.”


  Lời đáp đầy ẩn ý của vợ cầu thủ Phan Thanh Bình khiến các quý ông còn lại phì cười. Trong khi đó, các chị em phụ nữ lại tỏ ra khá thẹn thùng với sự thổ lộ của Thảo Trang.



  Nguyễn Văn Chung "hành" vợ
  
  Nữ MC tiếp tục khai quật bí mật gia đình của cặp đôi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung – Kim Thanh. Là một nhạc sĩ nên việc thức khuya và dùng trí lực sáng tác là điều Nguyễn Văn Chung phải làm hằng ngày. Trước sự vất vả của nam nhạc sĩ, Việt Hương hỏi: “Vợ em là người như thế nào, hỗ trợ ra sao? Nửa đêm có thức dậy có đưa cho ly sữa hông?” Nguyễn Văn Chung đáp:”Dạ vợ em cho con ngủ và dỗ cho nó đừng có khóc để em làm việc là hay lắm rồi.”


  Được lời như cởi tấm lòng, Kim Thanh “uất ức” méc: ”Nửa đêm cho con ngủ xong em cũng buồn ngủ lắm rồi. Vậy mà ổng vào kêu “Em, anh đói bụng quá”. Vậy là em phải ra xào miến cho ổng. Dù trong lòng bực mình lắm nhưng cứ nghĩ ổng hông biết là nên thôi. Em phục vụ ổng như ba em vậy đó!”


  Trong lúc thương lượng ở thử thách thứ 2, Kim Thanh tiếp tục thành thật cho biết: “Chồng em cái tay không khoẻ, ổng không bao giờ đu được cái gì quá 2 phút hết á.” Bí mật bị bật mí, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bị Trấn Thành khuyên nên dùng sâm dễ giữ sức.



  
  Quý ông ẻo lả
  
  Trong bốn nam nhân tham gia chương trình, Phi Long là quý ông có phong cách…ngộ nhất. Xuất hiện với sơ mi tay dài cổ cao khá nghiêm túc, Phi Long nhanh nhảu giới thiệu mình và mong muốn “tìm lại chính mình” qua chương trình Đàn Ông Phải Thế. Việt Hương và Trấn Thành nhìn nhau đáp: “Trời ơi… biết mà!” đầy ẩn ý.


  Sau màn tự giới thiệu nhí nhảnh, thí sinh Phi Long bị hai MC Việt Hương - Trấn Thành nghi ngờ giới tính. Để lấy lại hình ảnh cho bạn mình, quý bà Thuỳ Dương quyết sẽ cược đến cùng để đưa Phi Long vào thử thách để chứng tỏ thế nào là đàn ông.



  Kinh Quốc giới thiệu bạn gái xinh đẹp


  Không chỉ là nơi phô bày bản lĩnh, “Đàn Ông Phải Thế” còn là dịp để quý ông giới thiệu người phụ nữ đã gắn bó với mình.


  Đến với chương trình, diễn viên Kinh Quốc hân hạnh giới thiệu người bạn diễn tâm đầu ý hợp Huỳnh Đức Vân Nhi. Theo lời Vân Nhi, cả hai đã quen nhau được 4 năm.


  Thấy Kinh Quốc tuổi đã lớn nên MC Việt Hương sốt ruột: “Sao quen nhau 4 năm mà chưa hốt hụi nữa” thì nam diễn viên cay đắng đáp: “Hụi có cho đâu mà hốt” khiến cả khán phòng cười ồ.


  Trấn Thành hài hước đặt cho Kinh Quốc nickname "chồng hẹn giờ" của Vân Nhi.



  Trấn Thành ngẩn ngơ trước nhan sắc Việt Hương


  Trấn Thành tiếp tục thể hiện năng khiếu ca hát để mở màn chương trình. Với ca khúc “Chiếc khăn gió ấm” của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, nam MC say sưa ngân nga quên trời quên đất.
  
  Thế nhưng, Việt Hương đã khiến Trấn Thành bồi hồi, lặng thinh với diện mạo lộng lẫy của mình. Tóc búi cao cầu kỳ, môi đỏ, mắt kể xếch sắc sảo cùng váy gấm quý phái, Việt Hương làm nam hậu bối ngẩn ngơ, không nói nên lời.
  
  Phớt lờ Trấn Thành, Việt Hương kiêu hãnh vẫy chào khán giả theo phong cách quý tộc, hoàng gia. Lâu lâu, “nữ hoàng hội đồng đía” Việt Hương trút bỏ vẻ ngoài “sang chảnh”, vui vẻ làm duyên để đáp lại tình cảm của khán giả.



  
  Dù ngồi kế Việt Hương nhưng Trấn Thành vẫn không thể thu hút được nữ MC. Anh quyết định hít đất, chống đẩy liên tục nhằm chứng tỏ sức mạnh đàn ông và chiếm được sự quan tâm của người đẹp Việt Hương.
  
  Bốn người phụ nữ tham vọng cùng bốn quý ông lịch lãm. Ai trong số họ sẽ nắm giữ danh hiệu “Đàn Ông Phải Thế” tuần này? Tất cả sẽ được phơi bày trong Tập 2 My man can của chương trình phát sóng vào thứ 6 (6/11) lúc 21h10 trên kênh HTV7.


  Mỹ Linh


