Gia thế và học vị siêu 'khủng' của các người đẹp Hoa ngữ
Không chỉ may mắn được sinh ra trong nhung lụa, những ngôi sao dưới đây còn được tiếp thu một nền giáo dục hết sức tiên tiến và khiến nhiều người phát ghen khi hội tụ đủ ba yếu tố sắc, tình, tiền.

Trần Tuệ Lâm



Không chỉ là một ca sĩ, diễn viên nổi tiếng tại Hồng Kông, Trần Tuệ Lâm còn được nhiều người “kính nể” bởi học vấn cao. Nữ nghệ sĩ là cựu sinh viên của trường thiết kế Parsons, ngôi trường có tiếng về nghệ thuật tại New Yorl. Trần Tuệ Lâm còn từng du học tại Nhật Bản và thông thạo cả tiếng Nhật lẫn tiếng Anh.

Nữ diva luôn sống rất khiêm tốn và đúng mực trong ngành giải trí lắm thị phi khiến cho khá nhiều người ngỡ ngàng khi biết được, Trần Tuệ Lâm thực ra là con gái của một ông “trùm” kinh doanh trang sức xứ Cảng thơm.
Lâm Chí Linh



Nhiều người biết đến Lâm Chí Linh với tư cách là chân dài nổi tiếng nhất Đài Loan nhưng ít ai biết rằng, cha Chí Linh, ông Lâm Phồn Nam là một đại gia xuyên quốc gia trong lĩnh vực kinh doanh đồ nhôm, đồng thời là một chính khách tiếng tăm và có tầm ảnh hưởng. Ước tính, tổng giá trị tài sản của ông Lâm Phồn Nam hiện đã vượt quá con số 1 tỷ đô la.

Trước khi theo đuổi sự nghiệp người mẫu, Lâm Chí Linh cũng đã có bằng cử nhân kinh tế và lịch sử nghệ thuật phương Tây tại Đại học Toronto. Bản thân chân dài Đài Loan cũng từng ấp ủ một sự nghiệp mỹ thuật trước khi bất ngờ “bén duyên” với sàn catwalk.

Trần Nghiên Hy



Trước khi nổi tiếng với vai Thẩm Giai Nghi trong bộ phim học đường “Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi”, Trần Nghiên Hy đã kịp tốt nghiệp với bằng cử nhân quản trị kinh doanh tại Đại học Southern California. Đặc biệt, người đẹp còn “thủ khoa” đầu ra với số điểm cao nhất trong số 200 sinh viên của khóa.

Sau khi công khai hẹn hò với “phi công trẻ” Trần Hiểu, giới truyền thông xứ Đài đều nhận định, Trần Hiểu đã “trúng số độc đắc” bởi Trần Nghiên Hy đến từ một gia tộc giàu có và nổi danh nhất nhì Đài Loan.

Trương Quân Ninh



Mỹ nhân phim “Võ Mị Nương truyền kỳ” không chỉ xinh đẹp, nổi tiếng mà còn sinh trưởng trong gia đình quyền quý bậc nhất Đài Loan.

Ông nội Trương Quân Ninh từng là doanh nhân bậc nhất, sở hữu tòa kiến trúc Cung Nguyên Nhãn Khoa có tiếng của Đài Loan. Đây từng trụ sở của Nhật Báo và sau đó đã được chuyển nhượng lại cho một tập đoàn kinh doanh. Cha Trương Quân Ninh là ông Trương Chí Minh, giáo sư tại đại học Quốc gia Đài Loan và là thành viên của hội đồng nghiên cứu quốc gia. Mẹ cô là nhà văn có tiếng và cũng là tiến sĩ văn học. Bản thân người đẹp cũng từng tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Pháp lý Đại học Quốc gia Đài Loan.

Trần Khải Lâm



Hoa hậu Hồng Kông năm 2013 cũng sở hữu một gia thế cực “khủng”. Cha của Trần Khải Lâm là doanh nhân thành đạt sở hữu khối tài sản lớn và đã thu về hàng triệu đô la Hồng Kông sau khi bán một số bất động nhằm tránh các thiệt hại trong cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997.

Trần Khải Lâm cũng đã tốt nghiệp ngành truyền thông và xuất bản của Đại học Simon Fraser. Hiện tại, người đẹp đang sống tại một tòa biệt thự sang trọng ở Cửu Long Đường, Hồng Kông với trị giá lên tới hơn 10 triệu đô la Hồng Kông.



