Phim hot trong tuần: 007 Spectre - Tổ chức bóng đêm

  Sau nhiều năm đi tìm kiếm một bản sắc cho riêng mình với đề tài điệp viên, series phim về Bond đã ngừng cố gắng biến mình thành loạt phim ăn theo của series Bourne, mà đã chấp nhận hướng bộ phim theo một con đường khác mang tính nghệ thuật và xây dựng phim hoành tráng hơn.


          Poster phim 007 Spectre: Tổ chức bóng đêm
        

  Spectre được các nhà bình luận đánh giá là sự kết hợp của những góc quay đẹp, kịch bản gay cấn với những pha hành động đẹp mắt và pha chút yếu tố hài hước được lồng ghép độc đáo, tinh tế.


  Bộ phim đã đáp ứng được những yêu cầu tốt của một bộ phim giải trí nhưng không hề hời hợt về mặt nội dung kịch bản hay chỉ đạo sản xuất mà có tính chuyên môn khá cao.


  Trong phân trước tử địa Skyfall, bộ phim đã gây ấn tượng bằng sự xuất hiện của hai nhân vật Q (Ben Whishaw), chuyên gia máy tính công nghệ cao của MI6 và Money Penny (Naomie Harris) trợ lý cho các điệp viên, bên cạnh đó là Ralph Fiennes vào vai M, cấp trên mới của Bond. Trong nhiệm vụ lần này, các nhân vật trên vẫn tiếp tục sát cánh với Bond trong cuộc hành trình đi tìm sự thật về tổ chức Spectre.


  Spectre vẫn không mất đi những đặc trưng riêng xuyên suốt qua hơn 20 phần phim trước với những hình ảnh mang tính biểu tượng đã từng xuất hiện trong các bộ phim cũ từ thức uống yêu thích martini vodka, các tòa nhà nổ tung, hình ảnh Pierce Brosnan bay xuống sông Thames trên một tàu cao tốc trong phần phim The World is Not Enough cũng được Craig tái xuất trong Spectre. Cho đến các cuộc giao chiến của Sean Connery và Roger Moore trên những con tàu sang trọng trong From Russia with
  Love, Live and Let Die, và The Spy Who Loved Me cũng được tái hiện.


  Bối cảnh câu chuyện mở đầu tại Mexico nơi những nhân vật phản diện xuất hiện trong một hội nghị bí hiểm khiến cho người xem cảm giác bộ phim sẽ hoàn toàn u ám và James Bond sẽ phải đối mặt với kẻ thù có đầu óc mưu mô và thế lực mạnh mẽ nhất từ trước đến nay.


  Nhưng cũng giống như hầu hết các bộ phim là trước đó. Bond vốn dĩ chưa lúc nào phải rơi vào tình cảnh sống còn. Sự khéo léo trong cách dẫn dắt câu chuyện và ý đồ chỉ đạo diễn xuất của đạo diễn Sam Mendes đã giúp cho bộ phim nhẹ nhàng hơn đối với người xem.


  Bình thản khi chiến đấu, lãng mạn trong quyến rũ phụ nữ, đi từ quốc gia này sang quốc gia khác chẳng hề vội vàng. Điều đó khiến cho người xem cảm thấy anh chàng điệp viên này chẳng có vẻ gì là đang nắm trong tay vận mệnh của nhân loại trước các nguy cơ khủng bố.


  Đây đã là lần thứ 4 Craig trở thành 007, bởi lẽ đó hoàn thành vai diễn này không phải là một điều quá khó khăn đối với anh. Daniel Craig đã lột tả hết được những nét độc đáo nhưng không kém phần riêng biệt so với các diễn viên tiền nhiệm trong các phần phim trước.


  Thân hình của Craig cũng được đánh giá là đẹp nhất so với các diễn viên thủ vai James Bond từ trước đến giờ, cũng như diễn xuất của nam diễn viên này luôn được cho là xuất sắc, và thật tiếc khi có thể đây sẽ là bộ phim 007 cuối cùng của nam diễn viên này.


  Vai diễn của Léa Seydoux trong vai “Bond girl” mới của phim đã hơi gây thất vọng với khán giả khi đất diễn có quá ít, dường như cô chỉ có một nhiệm vụ đó là tình tứ với Bond chứ không đóng vai trò gì quá quan trọng trong phim. Tuy nhiên nhân vật lần này được đánh giá là hung dữ và độc lập hơn so với các phần phim trước.


  Thất vọng lớn duy nhất trong Spectre là nhân vật phản diện. Dave Bautista trong vai Mr Hinx có thân hình hơi quá khổ, trong khi vai diễn Franz Oberhauser của Christoph Waltz rất được trông đợi thì lại xuất hiện không nhiều và không tạo được dấu ấn của một kẻ chủ mưu đáng sợ.


          Christopher Waltz sẽ vào vai kẻ thù mới của 007
        

  Nhân vật này chỉ được xuất hiện thoáng thấy trong 90 phút đầu tiên của bộ phim. Waltz thể hiện vai diễn của mình trở thành một kẻ tàn bạo, cực đoan khiến người ta liên tưởng nhiều đến nhân vật mà Waltz thủ vai trong Inglourious Basterds.


  Mặc dù vậy những điểm cộng về kịch bản, lời thoại, diễn xuất của Daniel Craig cùng với nhạc phim xuất sắc đã tạo nên một bộ phim cuốn hút không thể bỏ qua.


  Nhiều người đã lo sợ Spectre sẽ không vượt qua được cái bóng quá lớn của Skyfall mà sẽ lại dẫm theo vết xe đổ Quantum of Solace. Tuy nhiên với những phản hồi tích cực từ các nhà chuyên môn và khán giả cùng doanh thu ra mắt ấn tượng, Spectre đang được kì vọng là tác phẩm xuất sắc nhất trong 24 phần phim về James Bond trong hơn nửa thế kỷ qua.


  Phim được ra rạp công chiếu tại Việt Nam vào 6/11


  KL (theo BBC)


