Trấn Thành chê Thu Trang mặt như con rắn

  Đoạn clip ngắn 30s ghi lại cảnh trong hậu trường, nam MC nổi tiếng đang tranh thủ vừa ăn đậu phộng vừa “than khổ” về nghiệp diễn với… một con rắn nhựa thì “hoa hậu hài” Thu Trang bước vào. Để câu chuyện của mình thêm phần sinh động, Trấn Thành đã dùng gương mặt của Thu Trang để ví von cho hoàn cảnh cực khổ của người nghệ sĩ.



  Xuất hiện trong Danh hài đất Việt tập 28 phát sóng lúc 21 giờ ngày thứ tư 11/11 trên kênh truyền hình Vĩnh Long 1 (THVL1), Trấn Thành và Thu Trang sẽ trổ tài “múa mép” đầy gian xảo trong tiểu phẩm Rắn thần báo oán.
  
  Cặp đôi oan gia Trấn Thành - Thu Trang sẽ vào vai ông chủ lò rượu Tám Nổ và chị bán nước mía Bông Xàm lợi dụng lời đồn đại ông Năm (Khánh Nam) ăn rắn, bị rắn nhập nên bỗng có khả năng trị bách bệnh. Cả hai hợp tác giở các thủ đoạn, mánh khóe tung tin đồn nhảm hù dọa những người nhẹ dạ cả tin nhằm buôn bán bùa chú để trục lợi. Cuối cùng cán bộ xã Được (Hoàng Khánh) giả làm người săn tin, vờ trúng kế để vạch mặt được trò lừa
  đảo của cặp đôi ma mãnh này.



  
  Ngoài khả năng ăn nói nhanh lẹ, biết ứng biến tình huống khi làm MC, Trấn Thành cũng rất nhanh nhạy trên sân khấu, anh luôn biết cách tạo mảng miếng riêng cho mình. Khi kết hợp với tài diễn xuất “xuất quỷ nhập thần” của Thu Trang, những chiêu trò lừa đảo của cả hai được dịp đẩy lên mức độ cao nên có độ hài hước và độc lạ rất riêng. Vì thế, Danh hài đất Việt tập 28 hứa hẹn sẽ mang lại nhiều tiếng cười sảng khoái cho khán giả.



  
  Danh hài đất Việt tập 28 còn chào đón sự góp mặt đặc biệt của một giọng ca rất quen thuộc với những khán giả mến mộ nghệ thuật cải lương, đó là NSƯT Thanh Ngân. Ghi dấu ấn cho lần đầu tiên xuất hiện, cô đào tài sắc này
  không chỉ phô diễn giọng hát ngọt ngào mà còn thể hiện khả năng diễn xuất duyên dáng trong nhạc cảnh Vợ chồng Đậu bên cạnh NSƯT Hữu Quốc và ca sĩ Quốc Đại.
  
  NSƯT Thanh Ngân sẽ hóa thân vào vai người vợ khéo léo, mưu trí để ngăn cản ước mơ thiếu thực tế của chồng khi Đậu (Quốc Đại) muốn lên Sài Gòn phẫu thuật thẩm mỹ để làm ca sĩ. Thấy vậy, vợ Đậu bày mưu nhờ Tía chồng (NSƯT Hữu Quốc) làm giám khảo cuộc thi của hai vợ chồng, nếu ai thắng thì sẽ được đi làm ca sĩ. Cuối cùng sau khi hát thua vợ, Đậu từ bỏ ước mơ ca sĩ và ở nhà chăm lo ruộng vườn với vợ.
  
  Bên cạnh đó, chương trình còn có sự góp mặt hàng loạt danh hài như: Chí Tài, Phương Dung, Lê Khánh, Đình Toàn, Khánh Nam, Quách Ngọc Tuyên... trong tiểu phẩm Quà quê và ca khúc mở màn Quạt giấy được đầu tư vô cùng công phu của nữ ca sĩ Đoan Trang.
  
  Danh hài đất Việt tập 28 được phát sóng lúc 21 giờ ngày thứ tư 11/11 trên kênh truyền hình Vĩnh Long 1 (THVL1).


  Mỹ Linh


