Đàm Vĩnh Hưng nghĩ 'nát óc' mới ra tên Album mới

  Từ đầu năm đến thời điểm hiện tại đã là 11 tháng, đến tận bây giờ mới chịu tung ra sản phẩm ẩm nhạc mới, đây không phải là thói quen của Đàm Vĩnh Hưng- người được xem là nhiều chiêu và lắm trò nhất Showbiz.


  Album được chọn ra mắt vào thời điểm sau khi cuộc thi Giọng hát Việt khép lại và anh bắt đầu kế hoạch tung ra hàng loạt những ấn phẩm của mình vào dịp cuối năm 2015 này. Vì sao môt album hay lại được chọn để giới thiệu trong dịp những tháng cuối năm và là album audio đầu tiên trong năm nay?! Có thể đây cũng là trò chơi mới của Mr Đàm?



  Được biết ca khúc chủ để được đặt hàng từ rất nhiều nhạc sỹ danh tiếng, nhưng cuối cùng nhạc phẩm của Trương Lê Sơn đã được chọn. Lúc đầu là một ca khúc không tựa (vì toàn bộ câu chuyện và ý tưởng âm nhạc được Mr Đàm là người đưa ra, sau đó được đặt tên là "Tình sao oan trái", sửa một thời gian bàn bạc với thì cái tên "Khắc" đã được lựa chọn sau cùng và cũng được chọn làm chủ đề Album. Được biết, để quyết định lựa chọn cái tên này, Mr Đàm và ekip đã phải đau đầu suy nghĩ trong nhiều ngày
  liền.


  Album "Khắc" tạo một không gian khắc khoải ngay từ những giai điệu đầu tiên trong hòa âm và những thanh âm réo rắt dành cho người nghe-những tín đồ âm nhạc của Đàm Vĩnh Hưng.


  Album lần này là những bài hát được đặt “đo ni đóng giày” và chỉnh sửa nhiều lần, sao cho hợp nhất với giọng hát và sở trường của Mr Đàm. Anh đã từng đặt hàng rất nhiều những ca khúc mới trong suốt thời gian qua, và khó khăn, tinh tế lắm mới có thể chọn được ra 5 ca khúc tâm đắc nhất vào list nhạc của album mới lần này, để giới thiệu đến với rộng rãi công chúng.



  Với album "Khắc", một điều rất dễ nhận ra, là sự trung thành của “ông Hoàng nhạc Việt” với sự nghiệp âm nhạc của mình, đó là dòng nhạc Pop ballad. Anh cho rằng mình không cần chạy theo thị trường,giữa những thay đổi liên tục của thị hiếu hay trào lưu âm nhạc. Đó là sự trung thành anh muốn dành cho các khán giả của mình.


  "Khắc" từ Đàm Vĩnh Hưng là phác họa của những điều trăn trở nhất trong trái tim của một người nghệ sỹ: những khoảnh khắc được ghi lại đong đầy cảm xúc, những điều anh mãi khắc ghi về đoạn đường mình đã đi qua, có cả những khoảnh khắc để người nghe có thể thấy mình trong đó, là yêu, là nhớ là đau khổ hay hạnh phúc. Và một điều luôn thật khắc nghiệt với trái tim thật của người nghệ sỹ trong những giây phút lặng lẽ nhất “một mình quay trở về”: Nỗi cô đơn! và có khi đối với Đàm Vĩnh Hưng -Tình
  yêu là điều gì đó rất là “Khắc” đối với anh.


  Mỹ Linh


