Lý Nhã Kỳ 'đau đầu' với những yêu cầu hà khắc của NTK Alexis Mabille

  Lần đầu tiên chấp nhận về một đất nước mà ngành công nghiệp thời trang còn chưa thực sự phát triển, cũng chưa phải là điểm đến của những mặt hàng thời trang xa xỉ, NTK Alexis Mabbille đã có những yêu cầu vô cùng khắc nghiệt với ban tổ chức Lynk fashion show 2015, để có thể đảm bảo cho buổi trình diễn đạt tiêu chuẩn quốc tế cần có.


  
      


  Với 40 trang phục trong Bộ sưu tập Thu Đông được đưa về Việt Nam trình diễn trong Lynk Fashion show 2015 vào ngày 11/11 tới đây, NTK Alexis Mabille đã đưa ra danh sách các hạng mục bắt buộc phía Nhà tổ chức phải thực hiện để đảm bảo về việc bảo quản đồ và trình diễn, khiến Lý Nhã Kỳ cũng như ekip thấy khá căng thẳng. Nhưng, vì để những bộ sưu tập thời trang đẳng cấp nhất thế giới có thể xuất hiện tại Việt
  Nam như giữa lòng Paris hoa lệ, Lý Nhã Kỳ cùng ekip đã phải chuẩn bị gần nửa năm trời để thực hiện các yêu cầu này.


  Trước hết, đó là việc Alexis Mabille yêu cầu cần có một khu nhà riêng để có thể giữ gìn bảo quản tốt nhất các thiết kế haute couture khi đưa về Việt Nam. Với điều kiện thời tiết khác biệt với Pháp hoặc nhiều nước khác trên thế giới, nhà mốt luôn cần đảm bảo nhiệt độ tốt nhất cho các thiết kế nằm bảo quản trang phục.


  
      


  Theo tiết lộ của Lý Nhã Kỳ, mỗi trang phục haute couture độc nhất là những tài sản vô cùng giá trị. Việc giữ nhiệt độ đảm bảo cho các thiết kế haute couture sẽ giữ cho các thiết kế được đảm bảo giá trị ở mọi thời gian.


  Đáp ứng yêu cầu này của Nhà thiết kế, Lý Nhã Kỳ cũng đã và đang hoàn thiện khu vực riêng tại một khu căn hộ cao cấp để bảo quản và bảo vệ các trang phục haute couture đúng theo yêu cầu của nhà thiết kế với không gian tiêu chuẩn, nhiệt độ đảo bảo 24/24h và rất an toàn như nhà thiết kế yêu cầu.


  
      


  Để việc trình diễn những tác phẩm thời trang được nâng niu nhất thế giới này được tốt nhất, phía Alexis Mabille cũng yêu cầu cần có hơn 100 người giỏi lĩnh vực may vá để... phụ việc mặc đồ cho người mẫu.


  Theo yêu cầu từ Alexis Mabille, mỗi một thiết kế sẽ cần có tới 3 người phụ mặc và giữ gìn sản phẩm. Hiện tại, Lý Nhã Kỳ đang gấp rút tuyển chọn các tình nguyện viên ở khắp nơi để có thể đảm bảo được việc này.


  Tỉ mỉ hơn nữa, Nhà thiết kế lừng dành này cũng yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng các giá treo đồ, mà mỗi một bộ trang phục chỉ treo một thiết kế, tránh việc các thiết kế chạm vào nhau. Những giá treo đồ này cũng có những tiêu chuẩn riêng nên phía đơn vị tổ chức buộc phải nhập đồ tiêu chuẩn từ Singapore về.


  
      


  NTK lừng danh Alexis Mabille.


  Thậm chí, chỉ đơn giản là việc vận chuyển các thiết kế từ Pháp sang Việt Nam, nhà thiết kế cũng yêu cầu các trang phục phải được chứa trong các thùng carton với... tiêu chuẩn riêng biệt, có móc treo trong thùng riêng.


  Như vậy, việc nhập khẩu cả bộ sưu tập này về Việt Nam không hề đơn giản một chút nào. Đó là chưa kể đến yêu cầu bắt buộc trong việc tuyển người mẫu cho buổi trình diễn phải cao trên 1.77 mét, trong khi người mẫu Việt Nam đạt được tiêu chuẩn này không nhiều. Đây cũng chính là vấn đề khiến ban tổ chức Lynk fashion show khá đau đầu trong việc tìm kiếm người mẫu nhiều tháng qua.


  Bình An


