Chân Tử Đan và những thị phi đằng sau một võ sĩ
Dù bước sang tuổi ngũ tuần, Chân Tử Đan vẫn là ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ. Anh xuất hiện trong nhiều phim điện ảnh có tiếng tăm như: “Ngọa hổ tàng long” 2, “Anh hùng”....

Nhiều tài nhưng cũng lắm thị phi
Chân Tử Đan sinh trưởng trong gia đình có mẹ là võ sư nổi tiếng Mạch Bảo Thiền. Năm 2 tuổi, Chân Tử Đan theo cha sang Hồng Kông, mẹ vì dang dở công việc nên vẫn ở lại Quảng Châu - Trung Quốc. Vài năm sau, cả nhà mới có thể đoàn tụ. Cũng từ lúc này, Chân Tử Đan dần quen với võ thuật, mơ ước trở thành võ sư và mở võ quán riêng.
Sau này, quyết định trở về Bắc Kinh đã thay đổi cuộc đời Chân Tử Đan. Anh theo học wushu, có cơ may lọt vào mắt xanh các đạo diễn tên tuổi. Mất 10 năm, năm 1993, anh tạo được dấu mốc lớn trong sự nghiệp khi tham gia bộ phim Thiếu niên Hoàng Phi Hồng.
Chân Tử Đan vướng không ít tai tiếng trong suốt quá trình làm nghề của mình, đơn cử là những xích mích, đồn đoán hãm hại đồng nghiệp. Năm 2012, đạo diễn Cảnh Vệ Quốc uất ức tố: “Chân Tử Đan là cao thủ võ lâm trên màn ảnh nhưng lại là kẻ tiểu nhân ngoài đời”.
Theo lời Cảnh Vệ Quốc, anh ấp ủ dự án phim Chung cực giải mã. Lúc đó, Chân Tử Đan cũng có ý định hợp tác và Cảnh Vệ Quốc đồng ý, không suy nghĩ. Không ngờ sau đó, Chân Tử Đan bị cáo buộc tìm cách chèn ép đạo diễn trẻ khiến anh này rơi vào cảnh phá sản, dự án phim chết yểu. Trước lời tố cáo của đạo diễn họ Cảnh, Chân Tử Đan lên tiếng phủ nhận, cho đó là bịa đặt.



Anh từng bị nhiều đồng nghiệp tố nhưng bản thân tài tử này luôn phủ nhận.

Chân Tử Đan từng bị Triệu Văn Trác tức giận tố cáo trong buổi họp báo: “Chính Chân Tử Đan đã tự ý sửa đổi kịch bản không hề thông báo, cắt cảnh diễn của tôi. Anh ta tìm mọi cách để loại tôi khỏi bộ phim vì cho rằng tôi cũng là ngôi sao có thể cạnh tranh với mình”. Không chỉ vậy, Chân Tử Đan bị đồn rằng trong những cảnh giao chiến khi quay phim, diễn viên họ Chân đều cố tình làm Lý Liên Kiệt bị thương.
Trong một chương trình phát sóng trên TVB mới đây, Chân Tử Đan cho rằng đã chọn con đường của một diễn viên võ thuật thì chuyện tai nạn phim trường là lẽ thường tình. Khắp người anh, gần như chỗ nào cũng từng bị chấn thương nên mỗi khi trái gió trở trời thường đau nhức. Chân Tử Đan kể rằng anh 4 lần suýt bị mù.
Chuột sa hũ nếp
Cuộc đời của Chân Tử Đan gắn liền 3 bóng hồng, gồm người vợ đầu tiên Lương Tịnh Từ, mối tình với Vạn Ỷ Văn và người vợ hiện tại Uông Thi Thi. Năm 1993, Lương Tịnh Từ vô tình gặp Chân Tử Đan khi hợp tác trong một mẫu quảng cáo và tổ chức đám cưới chóng vánh trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Cưới nhanh rồi họ chia tay cũng vội vã! Sau khi ai đi đường nấy vào năm 1995, Lương Tịnh Từ một mình nuôi con. Thời điểm đó, Chân Tử Đan bị trách là kẻ bạc tình và lạnh lùng. Ngay cả khi Lương Tịnh Từ nhập viện, phải di chuyển bằng xe lăn, Chân Tử Đan cũng không một lần đến thăm.




Vợ cũ và con trai đầu của Tử Đan.

Sau khi chia tay người vợ đầu tiên, Chân Tử Đan trở về Mỹ và quen với Uông Thi Thi trong một bữa tiệc khoảng tháng 8-2003. Tài tử Hồng Kông hơn cô gần 20 tuổi. Uông Thi Thi vốn là Hoa hậu Hoa kiều năm 2001 tại Toronto - Canada. Năm 1999, cô tiếp tục đăng quang Hoa hậu châu Á tại Canada. Không chỉ xinh đẹp, Uông Thi Thi còn là con gái của một doanh nhân bán đá quý và kim cương ở Canada.

Chuyện tình của hai người bắt đầu một cách tình cờ và chỉ 4 ngày sau bữa tiệc, họ chính thức hẹn hò. Để cưa đổ cô nàng này, Chân Tử Đan học khiêu vũ Latin, môn mà Uông Thi Thi rất yêu thích. Chỉ 3 tháng sau khi hẹn hò, Chân Tử Đan mau chóng làm đám cưới lần hai. Lúc này hai người đã có tin vui khi Uông Thi Thi mang bầu bé gái.
Nói về chuyện kết hôn quá nhanh, Chân Tử Đan nhớ lại: “Có người nói chúng tôi khi đó quá vội vàng. Ngày cầu hôn, tôi và cô ấy đi chơi. Tôi buột miệng ngỏ lời và cô ấy đồng ý. Thực tế cho thấy, tôi có quyết định đáng giá nhất cuộc đời”.
10 năm nay, tài tử này chưa hề dính vào bê bối ngoại tình nào dẫu trót mang tiếng đa tình, thậm chí phụ tình. Chân Tử Đan giàu có hàng đầu làng giải trí nhưng sống tiết kiệm. Toàn bộ thù lao của anh đều do vợ quản lý và anh lấy đó làm sung sướng: “Bạn không cần nghĩ gì, chỉ cần tập trung đóng phim. Đó là cái phúc của người đàn ông”. Nhiều năm qua, Chân Tử Đan cũng chưa từng nhận lời đóng phim có cảnh nóng vì không muốn vợ thất vọng, hai con buồn.




Tử Đan và người vợ hiện tại.

Uông Thi Thi cũng chính là người điều hành việc kinh doanh của chồng để Tử Đan yên tâm hoạt động nghệ thuật. Nhờ người vợ, khối tài sản của Chân Tử Đan đã lên đến con số hàng tỉ USD. Ngoài ra, cô vợ kém tuổi còn là người bạn tâm tình của nam diễn viên này, giúp anh không còn tự xây tường, khép kín trước mọi người.

“Cô ấy nói tôi phải cười nhiều hơn. Nhất là khi gặp người hâm mộ, tôi phải thân thiện và tươi cười” – Chân Tử Đan ngỏ ý hết sức cảm ơn vợ. Uông Thi Thi luôn ủng hộ chồng bất kể những cơn bão dư luận.

Mắc kẹt trong vai võ sư Diệp Vấn
Ngôi sao phim hành động Hồng Kông Chân Tử Đan từng tuyên bố Diệp Vấn 3 nhiều khả năng sẽ là bộ phim võ thuật cuối cùng trong sự nghiệp. Anh không chắc mình còn có thể đóng một vai võ thuật xuất sắc như nhân vật đại tông sư của phái Vịnh Xuân trong loạt phim Diệp Vấn.
Thế nhưng, đây không phải là lần đầu anh tuyên bố giã từ sự nghiệp. Chân Tử Đan từng nói về điều này vào hồi tháng 3 trong một cuộc họp báo ở Thượng Hải. “Vai võ sư Diệp Vấn được khán giả rất yêu thích vậy nên tôi nghĩ mình đóng vai này khá thành công. Tôi không chắc đó sẽ là một quyết định thông minh khi đóng một vai võ thuật khác” – Chân Tử Đan chia sẻ.



