Tây Du Ký: 30 năm vẫn hot trong lòng khán giả Việt

  Tây Du Ký là một trong những tác phẩm kinh điển trong lịch sử phim truyền hình Trung Quốc, được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Ngô Thừa Ân, ra đời trong những năm 1590. Bộ phim khắc họa chuyến đi đến Ấn Độ của nhà sư Huyền Trang (Đường Tam Tạng) để lấy kinh.


  Khởi quay từ năm 1982, đến năm 1988 phim mới hoàn thành. Năm 1986, Đài truyền hình Trung Quốc CCTV bắt đầu chiếu phim vì thế phiên bản này thường lấy tên là Tây Du Ký 1986.


          4 thầy trò Đường Tăng vẫn được yêu thích sau 30 năm
        

  Bộ phim ra đời trong hoàn cảnh khó khăn, từ thập kỉ 1980 - thời mà kỹ xảo điện ảnh còn thô sơ lạc hậu. Bộ phim khi đó được đầu tư 6 triệu nhân dân tệ, là một khoản tiền rất lớn khi đó nhưng cũng không đủ trang trải cho toàn bộ phim, các diễn viên chỉ nhận thù lao mang tính tượng trưng, rất ít ỏi so với công sức họ bỏ ra.


  Tại Trung Quốc, Tây Du Kí vừa quay vừa phát sóng theo kiểu làm xong tập nào phát sóng tập đấy. Hóa trang, tạo hình của bộ phim được đánh giá là không có phiên bản nào qua được. Từng nhân vật đều có những chi tiết hóa trang sắc sảo. Chính nhờ cách hóa trang khéo léo như vậy nên người xem hoàn toàn không nhận ra bộ phim rất thiếu diễn viên. Có những diễn viên một mình đóng đến 4, 5 vai.


  Những cảnh quay cần đông diễn viên quần chúng như bầy khỉ ở Hoa Quả Sơn, cảnh chư vị thần tiên tụ hội trên thiên đình... đều phải huy động cả nhân viên hậu trường tham gia đóng. Dù những cảnh quay khó được thực hiện trong phim trường với phông màn xanh để thực hiện những kỹ xảo rất hạn chế.


  Đã có nhiều đoàn làm phim, đã có nhiều đơn vị sản xuất không tiếc tiền đầu tư vào công nghệ kỹ xảo hoành tráng khi làm lại bộ phim Tây Du Ký, nhưng chưa có phiên bản nào để lại cho khán giả nhiều cảm xúc như Tây Du Ký 1986.


  Do không có diễn viên đóng thế và vì các cử chỉ, điệu bộ của Tôn Ngộ Không rất khó bắt chước nên đa phần các cảnh quay bay lượn trên không bằng cáp, Lục Tiểu Linh Đồng đều phải tự mình thực hiện và ông cũng là người bị tai nạn nhiều nhất trong đoàn.
  Trường đoạn Hồng Hài Nhi dùng Tam Muội Chân Hỏa để đốt, đạo diễn đã cho lửa cháy lớn khiến Tôn Ngộ Không bị bỏng nặng phải nằm viện 3 tháng. Ngoài ra, Lục Tiểu Linh Đồng còn nhiều lần bị thương do đứt dây cáp.


  Phim Tây Du Kí quay ngoại cảnh xuyên suốt Trung Quốc từ Bắc chí Nam và sang cả Thái Lan ghi hình. Lúc bấy giờ, một bộ phim quay ngoại cảnh tại nước ngoài được xem là sự kiện đình đám...


  Thành công của Tây Du Kí 1986 còn nằm ở các ca khúc của phim với 20 ca khúc và 30 khúc hòa tấu. Các nhạc phẩm được sử dụng trong phim đã để lại ấn tượng sâu đậm cho người xem và trở thành những ca khúc bất hủ được nhiều thế hệ yêu thích


  Với nhiều thế hệ khán giả Việt Nam, mỗi hình ảnh, mỗi câu chuyện, mỗi giai điệu của phim Tây Du Ký đều gợi nhớ những ký ức, những kỷ niệm không quên của một thời thơ ấu.


          Hiếm có nhân vật nào chiếm được cảm tình của mọi tầng lớp khán giả như Tôn Ngộ Không
        

  Bộ phim đã xây dựng những hình tượng nhân vật in sâu vào lòng khán giả như: Tôn Ngộ Không nhân vật được nhiều người yêu thích nhất sự thông minh tài giỏi, bởi tính tình hào hiệp lại với 72 phép thần thông biến hóa.


  Một Đường Tăng có lòng từ bi quảng đại, nhân hậu, bao dung, quyết tâm tu hành vượt qua muôn vàn cám dỗ . Vì là người trần mắt thịt nên nhiều khi do quá thương người mà sa vào bẫy của yêu quái.


  Một Trư Bát Giới tham ăn háo sắc hễ gặp khó là bỏ cuộc; một Sa Tăng cần mẫn chăm chỉ không bao giờ kêu than... Cùng với đó là rất nhiều nhân vật phụ khác, mỗi người một vẻ. Tất cả đã tạo nên một Tây Du Ký trong lòng người hâm mộ qua từng thế hệ.


  K.L (tổng hợp)


