
                                    Những 'hạt sạn' trong phim TVB khiến khán giả bật cười
                                
Nhiều tác phẩm của Đài truyền hình Hong Kong sử dụng kỹ xảo lỗi thời, vật dụng hiện đại xuất hiện trong phim cổ trang hay các tình tiết thiếu logic.

                                    
				
		
				
					Gần đây người hâm mộ xôn xao vì kỹ xảo sơ sài trong một cảnh quay phim "Vô Song Phổ". Đoạn phim mô tả cảnh yêu tinh cá chép (Sầm Lệ Hương đóng) biến hóa trên mặt nước. (Huỳnh Tông Trạch) đứng trên thuyền, tỏ ra ngỡ ngàng trước cảnh tượng trước mắt. Nhiều người bình luận trình độ kỹ xảo trong phim như từ thập niên 1980-1990 chứ không phải hiện nay.
			
		
				
		
				
					Phim "Hồi đáo Tam Quốc" bị bắt lỗi vì thắp nến giữa trời sáng.
			
		
				
		
				
					Phim "Thiên thê" với bối cảnh thập niên 1950 có cảnh một góc áo của Trần Hào sáng lên, được cho là điện thoại di động ở túi trong.
			
		
				
		
				
					Những chiếc điều hòa hiện lên rõ trong phim cổ trang "Thâm cung nội chiến".
			
		
				
		
				
					Trong "Lôi đình tảo độc" Từ Tử San vào vai Trần Gia Bích, cô gái không có nghề nghiệp ổn định. Lúc tiếp rượu khách khứa trong quán bar, khi làm người bán nội y... Sau này cô trở thành người bí mật cung cấp thông tin cho cảnh sát. Tuy nhiên trong một cảnh quay, chiếc xe buýt tình cờ ngang qua in hình quảng cáo của Từ Tử San.
			
		
				
		
				
					Chiếc xe chở hàng xuất hiện trong phim cổ trang "Đôi đũa mạ vàng" (Thực vi nô). Vương Tổ Lam, thành viên của đoàn phim, giải thích tác phẩm thực hiện ở trường quay Hoành Điếm, có nhiều du khách và các đoàn phim khác, vì thế nhiều xe cộ ra vào. Đoàn phim đã làm việc cẩn thận song không tránh khỏi sơ suất.
			
		
				
		
				
					Phim "Đại thái giám", một nhân vật cầm sống dao uy hiếp đối phương, thay vì lưỡi dao.
			
		
				
		
				
					"Hàn sơn tiềm long" - phim lấy bối cảnh thời Bắc Tống (Trung Quốc) - có cảnh nhân vật nữ cầm kịch bản trên tay.
			
		
				
		
				
					Một bên râu giả của Mã Quốc Minh bị tuột.
			
		
	Như Anh                                

