Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Trang Thư biểu diễn gây xúc động

  Trang Thư cho biết trong suốt quá trình luyện tập cho tiết mục trong Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6, em đã tưởng tượng ra viễn cảnh một người chị đi tìm một vật yêu thương của mình bị rớt xuống nước và trôi đi mất. Vốn là một cô bé lém lỉnh hay cười, Trang Thư đã phải kìm nén sự vô tư của mình để nhập tâm vào hình ảnh một người chị đong đầy những nỗi đau
  vì nhớ thương đứa em của mình.




  Thúy Uyên cũng đã giúp cho cô học trò nhỏ có thêm cảm xúc khi tham gia vào những hoạt cảnh phụ họa đong đầy cảm xúc. Hoài Linh có lời khen tiết mục của Trang Thư vô cùng xúc động, đẹp mắt và nhiều càm xúc.


  Giám khảo Mỹ Linh cho biết: “Hai cô cháu đã có một phần diễn vô cùng xúc động. Cô cũng cảm thấy nhói nhói như chú Hoài Linh. Nhưng hôm nay phần diễn, phần hát làm cho con phân tâm nên có vái chỗ con hơi lạc giọng. Con hát rất nhiều tâm trạng, các nốt rất là Nam bộ. Nhìn về tổng thể, đây là một tác phẩm rất hay , rất đáng khen.”





  Giám khảo Hoài Linh nhận xét: “Cái bài dựng qua tuyệt vời. Khi dòng nước rút đi tôi thấy nhói nhói trong lòng. Chú thấy được sự nghẹn ngào của con. Tôi chỉ cần hai cô cháu thể hiện hai câu hát đầu tiên là tôi thích rồi, vì rất giống. Khi diễn cảnh giông tố bão bùng, con diễn cảnh người chị đi tìm em rất thật, cảm xúc khiến cho người xem xúc động theo từng bước chân con. Rất cảm ơn đã đem cho chú một cảm xúc mạnh.”


  Giám khảo Hồng Vân chia sẻ: “Đây là một tiết mục dàn dựng rất hay với khung cảnh rất thật. Nó toát lên nỗi đâu thật sự khi mình mất người thân là như thế nào. Cái cảm xúc thật hơn nữa khi tôi thấy biểu cảm của hai cô cháu và em bé. Con đã rất thấu hiểu được nỗi đâu đó nên đây là một tiết mục vô cùng cảm xúc.”


  Tử Văn


