Những sao Việt giành giật sự sống với bệnh hiểm nghèo
Trần Lập, Hán Văn Tình, Hari Won, Ý Lan... bị ung thư nhưng đều giữ được tinh thần lạc quan để đối mặt.



Trần Lập - giọng ca chính của ban nhạc Bức Tường - khiến bạn bè và người hâm mộ sốc khi tuyên bố mình bị ung thư tối 4/11. Anh được chẩn đoán mắc ung thư trực tràng. Nam ca sĩ chia sẻ anh sẽ phẫu thuật vào ngày 6/11 và phải tiến hành các thủ tục kiểm tra, chụp cắt lớp trước ca mổ. Trên trang cá nhân, Trần Lập liên tục thể hiện sự lạc quan và trấn an người hâm mộ. Cả anh lẫn người nhà đều sẵn sàng đối mặt với căn bệnh hiểm nghèo. Giọng ca rock cũng bày tỏ sự cảm kích trước tình cảm, sự quan tâm, động viên của bạn bè, khán giả dành cho mình.



Thành Lũy là diễn viên phụ trong phim "Ván bài lật ngửa". Ông phải nhập viện từ giữa tháng 10 khi thấy mệt mỏi, đuối sức từ trường quay về nhà. Diễn viên được chẩn đoán bị xơ gan cổ trướng. Sau nửa tháng nằm tại phòng hồi sức cấp cứu, Thành Lũy được chuyển lên khoa tiêu hóa để bạc sĩ hút dịch từ bụng ra mỗi ngày. Hiện Thành Lũy đã tỉnh táo, có thể đi lại, trò chuyện và làm vệ sinh cá nhân.




Nguyễn Hoàng đi cấp cứu tại TP HCM vì bị tai biến, phù não. Tính mạng của anh khi đó rất nguy hiểm. Chị Trúc - vợ nam diễn viên - cho biết anh đang khỏe mạnh thì đột nhiên chóng mặt, ngã bất tỉnh tối 30/10. Chị đưa chồng vào một bệnh viện nhưng tình trạng quá nguy kịch nên phải chuyển lên viện tuyến trên. Lúc này, bệnh viện đưa ra hai phương án: một là phẫu thuật với khả năng sống là 50-50, hai là nằm chờ ngày ra đi. Gia đình nam diễn viên quyết định chiến đấu đến cùng. Ngày 3/11, Nguyễn Hoàng được phẫu thuật thành công. Tuy vậy, anh hôn mê sâu, phải chờ khoảng một tuần hoặc hơn để hồi tỉnh, theo lời bác sĩ. Bác sĩ cho biết nam diễn viên có khả năng tỉnh cao, giao tiếp như người bình thường nhưng cơ thể sẽ bị liệt một nửa. Người thân của anh nói sẽ đưa anh về quê Long An để chăm sóc và tập vật lý trị liệu khi tỉnh lại.




Đêm 31/12 năm ngoái, nghệ sĩ Hán Văn Tình phải nhập viện cấp cứu vì ung thư phổi di căn. Gần một tháng điều trị, gia đình xin cho ông ra viện. Nhưng chỉ sau một ngày, diễn viên đã phải nhập viện trở lại để cấp cứu vì tràn dịch màng phổi. Một thời gian sau, sức khỏe ổn định, ông được về nhà. Hán Ván Tình cho biết sức khỏe ông giờ đã tốt hơn nhưng vẫn phải cẩn thận vì tuổi cao. "Có những cái lặt vặt, trước kia không sao nhưng giờ trái gió trở trời là nó phát lên. Trước đây cắt móng tay không may phạm vào tí cũng chẳng sao, giờ có khi đau mất cả tuần", ông nói. Hàng ngày, ông phải uống thuốc theo phác đồ điều trị. Thuốc đặc trị có tác dụng phụ kiến ông bị mụn nhọt khắp người. Hàng tháng, ông phải đến bệnh viện để kiểm tra.




Năm 2000, đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Anh Vũ bỗng nhận thấy sức khỏe có dấu hiệu lạ. Khi đi khám, anh được bác sĩ chẩn đoán bệnhung thư đại tràng. Nam diễn viên khi ấy rất suy sụp. "Tôi đau lắm, bao nhiêu năm phấn đấu, cánh cửa thành công đang từ từ mở thì tự nhiên nó đóng sập lại rất mạnh", anh từng tâm sự. Tuy vậy, khi nhìn vào những bệnh nhân bị ung thư vẫn lạc quan sống, cộng sự động viên của gia đình, bè bạn, anh đã vượt qua cơn bạo bệnh. Nam diễn viên chịu khó ăn uống, tập yoga, chạy tứ phương để chữa bệnh hiểm nghèo. Sau 14 năm, sức khỏe của anh giờ đã hồi phục. Ngoài hoạt động nghệ thuật, anh chăm chỉ làm từ thiện để giúp đỡ các bệnh nhân ung thư. Anh Vũ cho biết thứ mà người bệnh cần nhất vẫn là niềm tin vào cuộc sống.




Trong một cuộc trò chuyện với bạn trai Tiến Đạt khi tham gia "Cuộc đua kỳ thú" vào 2013, Hari Won để lộ cô bị ung thư. Nữ ca sĩ phát hiện mình mắc bệnh vào cuối năm 2012 và phải nằm trên bàn mổ hai lần liên tiếp. Việc Tiến Đạt đưa cô đi tham dự cuộc thi là để rèn luyện sức khỏe. Bản thân người đẹp cũng cố gắng cười nói vui vẻ để giữ được tinh thần thoải mái như lời bác sĩ dặn. Hiện tại, Hari Won đã khỏe mạnh. Cứ ba tháng, cô phải đi khám một lần để kiểm tra khả năng tái phát bệnh.



Năm 2006, diễn viên Kim Phương phát hiện mình bị ung thư vú. Cô phải dừng mọi hoạt động nghệ thuật để chữa trị. Phát hiện bệnh ở tuổi mới ngoài 20, cô suy sụp, giấu gia đình sang Mỹ điều trị. Cô tâm sự: "Hàng ngày tôi đi bộ, tập thể dục, uống thuốc và tái khám đều đặn. Song tôi lang thang nhiều nơi để biết đó biết đây vì sợ thời gian sống của mình không còn nhiều". Nhờ sự động viên của bạn bè, người thân, Kim Phương lạc quan hơn. Ngoài tuân thủ phác đồ điều trị, nữ diễn viên cũng giữ chế độ dinh dưỡng hợp lý và tập luyện thể dục, thể thao. Sau hai năm điều trị, cô thoát được căn bệnh nguy hiểm. Bốn năm tiếp đó, cô vẫn liên tục đi kiểm tra sức khỏe và cuối cùng được bác sĩ chẩn đoán là hoàn toàn hồi phục.



Năm 2005, Ý Lan phát hiện mình bị ung thư vú. Chị rơi vào khủng hoảng, thậm chí có lúc đã tính đến cái chết. Tuy vậy, nữ ca sĩ nhận được sự chăm sóc, chia sẻ hết mình từ chồng. Ông xã Ý Lan đã đóng cửa công ty riêng ở San Francisco để dọn về ở cùng gia đình vợ tại California, làm điểm tựa tinh thần cho chị chữa bệnh. Bên cạnh đó, Ý Lan được 6 người con luôn bên cạnh quan tâm, chăm sóc. Trải qua ba năm, nữ ca sĩ đã chống chọi thành công với căn bệnh quái ác. Nữ ca sĩ lập quỹ Ý Lan Foundation để giúp đỡ nhiều người trong xã hội, trong đó chị dành sự quan tâm lớn đến những phụ nữ mắc bệnh ung thư vú như mình.


