
                                    Trọng Tấn sẽ mặc áo hoa hát nhạc đỏ
                                
Nam ca sĩ muốn mang đến hình ảnh mới mẻ trong dòng nhạc đỏ vốn được khán giả "nhớ mặt đặt tên" lâu nay.

                                    
	Trong buổi họp báo chiều 26/10 tại Hà Nội, Trọng Tấn cho biết anh mời ba nghệ sĩ Đăng Dương, Việt Hoàn, Hồ Quỳnh Hương tham gia liveshow Bài ca không quên của mình.

				
		
				
					Ca sĩ Trọng Tấn. Ảnh: HBN.
			
		
	Đối với Đăng Dương và Việt Hoàn, Trọng Tấn coi họ là những người anh em chí cốt trong dòng nhạc đỏ. Tham gia nhiều chương trình với nhau nhưng ba nam ca sĩ chưa từng có cơ hội hát chung. Liveshow lần này cũng là dịp để Trọng Tấn cùng chia sẻ những điều chung, riêng với đồng nghiệp.

	"Trong chương trình, khán giả sẽ thấy những 'chàng trai nhạc đỏ' không thể hiện những bài hát theo cách oai hùng như trước đây mà mềm mại, trữ tình hơn. Khi mời Đăng Dương, Việt Hoàn tham gia, tôi đã nói rất rõ ý tưởng này và họ đều rất thích. Hình ảnh của chúng tôi cũng sẽ khác biệt so với thường khi. Ba anh em có thể không mặc vest mà là sơ mi, thậm chí là áo hoa rực rỡ. Đây có thể là một phép thử mới mà chúng tôi chờ đợi từ lâu”, Trọng Tấn bộc bạch.

	Trước câu hỏi làm thế nào để thuyết phục Hồ Quỳnh Hương - người gần đây ít khi xuất hiện - tham gia liveshow, Trọng Tấn cho biết, dù theo đuổi dòng nhạc khác nhau, anh và Hồ Quỳnh Hương vẫn có mối quan hệ thân thiết. Từ khi tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Toàn quốc năm 1999, hai người đã gặp gỡ và trở thành những người anh em luôn đồng hành, chia sẻ với nhau trên con đường ca hát. 

	"Hồ Quỳnh Hương từng mời tôi tham dự liveshow, làm cố vấn trong cuộc thi X-Factor 2014. Chúng tôi vẫn thường xuyên trao đổi với nhau về âm nhạc và có  chung niềm yêu thích ở mảng nhạc cổ điển và bán cổ điển". Trọng Tấn cho biết chất giọng dày, căng, cao cùng kỹ thuật thanh nhạc cổ điển điêu luyện của Hồ Quỳnh Hương cũng là một thử thách mà anh muốn chinh phục. Tại liveshow này, Trọng Tấn sẽ cùng Hồ Quỳnh Hương thể hiện ba ca khúc, trong đó có bài hát Trăng lưỡi liềm của nhạc sĩ Lê Minh Sơn.

				
		
				
					Trọng Tấn và Đăng Dương cùng chia sẻ về đêm nhạc. Ảnh: HBN.
			
		
	Không tiết lộ sẽ hát tác phẩm nào nhưng Trọng Tấn khẳng định có tới 90% bài hát xuất hiện trong chương trình đều chưa từng được biểu diễn trước đây. Nội dung các tác phẩm của liveshow Bài ca không quên vẫn xoay quanh những chủ đề quen thuộc như tình yêu đất nước, niềm tự hào dân tộc, tình cảm gia đình, đôi lứa, tình đồng đội, anh em...

	Nhạc sĩ Thanh Phương, giám đốc âm nhạc của liveshow, cho biết chương trình bao gồm ba phần: bán cổ điển, acoustic và một phần bí mật ở cuối hứa hẹn gây bất ngờ về một Trọng Tấn vô cùng mới mẻ.

	Chương trình Bài ca không quên được tổ chức vào ngày 21/11 tại Hà Nội.

	Đức Trí                                

