Cường Đô la lên tiếng sau khi lộ ảnh ‘khóa môi’ Hạ Vi nơi đông người

  Chuyện tình Cường Đô la và Hạ Vi đang trở thành tâm điểm của dư luận những ngày vừa qua. Bởi vậy, mọi “nhất cử, nhất động” của cặp đôi luôn thu hút sự chú ý đặc biệt của người hâm mộ.


  Dường như, sau khi lộ chuyện hẹn hò, cặp đôi đang dần công khai và chứng mình rằng, họ là 1 cặp đôi mới và đẹp của làng giải trí. “Đại gia phố núi và “hot girl vạn người mê” liên tục bị bắt gặp xuất hiện tình tứ ở chốn đông người, không ngại dành cho nhau những cử chỉ âu yếm, lãng mạn. Mới đây, đoạn clip Cường Đô la “khóa môi” Hạ Vi ngọt ngào giữa chốn đông người được PV Trí Thức Trẻ ghi lại tiếp tục gây “bão” cộng đồng mạng.


          Cường Đô la tình tứ "khóa môi" Hạ Vi trong nhà hàng. (Ảnh: Trí thức trẻ)
        

  Giữa “bão” dư luận đang xôn xao, mới đây Cường Đô la bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân dòng trạng thái đầy ẩn ý về ồn ào thời gian qua: "Just act, don't talk... There's no explain!" (tạm dịch: Chỉ hành động, không nói... Sẽ không có lời giải thích nào cả).


          Cường Đô la khá bình tĩnh trước "bão" dư luận.
        

  Có thể thấy “Đại gia phố núi” tỏ ra rất bình tĩnh trước áp lực dư luận. Nhiều người cho rằng, anh đang ngầm khẳng định rằng sẽ không lên tiếng giải thích bất kỳ điều gì về chuyện tình cảm của mình bất chấp sóng gió, thị phi. Cùng với đó, hình ảnh mới mà Cường Đô la đăng tải đủ để thấy được anh đang rất hạnh phúc với cuộc tình mới cùng Hạ Vi.




  Hạ Vi cũng tỏ ra khá mạnh mẽ và lạnh lùng với đám đông xôn xao về chuyện tình của cô cùng Cường Đô La. Người đẹp chia sẻ: "Cách cho đi một thứ là cả một nghệ thuật sống. Có lòng tốt cho đi không phải lúc nào cũng được người khác nhìn nhận đúng đắn và nếu không cẩn thận sẽ bị chính cái tốt đó làm hại cho bản thân. Bởi vậy mới nói muốn làm người tốt không phải dễ"; hay "Nothing
  haunts us like the things we don't say" (tạm dịch: Không có gì ám ảnh chúng ta như những điều chúng ta không nói).



          Cường Đô la và Hạ Vi đang dần công khai tình cảm.
        

  Mặc dù chưa một ai trong cả hai lên tiếng xác nhận về mối quan hệ này, nhưng với hình ảnh trên cũng như những lần bị bắt gặp đang hẹn hò đã đủ khiến dư luận có thêm khẳng định về chuyện tình cảm giữa Cường Đô la và Hạ Vi là có thật.


  Diệu Chi


