'Điểm danh' 7 sao 9X nổi bật nhất màn ảnh Hoa ngữ
Họ đều là những diễn viên trẻ nổi đình nổi đám trên màn ảnh Hoa ngữ hiện nay.



1. Địch Lệ Nhiệt sinh năm 1992. Thu hút sự chú ý của khán giả với vai phụ trong Cổ kiếm kỳ đám, Địch Lệ Nhiệt Ba thực sự bứt phá thành sao với vai Cao Văn trong Người tình kim cương.



Diễn xuất của cô hoàn toàn lấn át nữ chính Đường Yên và có nhiều thiện cảm của khán giả. Nhờ vậy, Nhiệt Ba lọt vào mắt xanh của nhiều nhà làm phim và được chọn đóng chính trong một số dự án phim mới.



2. Trịnh Sảng sinh năm 1991. Ngay sau bộ phim đầu tay - Mưa sao băng, Trịnh Sảng đã nổi lên thành sao. Cô ghi điểm nhờ hình tượng trong sáng, ngọt ngào và thánh thiện. Từ đó đến nay, Trịnh Sảng vẫn luôn là gương mặt được các đạo diễn ưu ái.



Tuy diễn xuất chưa thực sự ấn tượng nhưng người đẹp vẫn được chọn thể hiện vai chính trong nhiều dự án đình đám như Người đàn ông bắt được cầu vồng, Tịch mịch không đình xuân dục vãn, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên...



3. Đồng Phi sinh năm 1990. Nếu như các mỹ nhân 9X khác nổi danh nhờ phim truyền hình thì Đồng Phi lại đi lên nhờ mảng điện ảnh.



Người đẹp được khán giả biết đến qua tác phẩm Đại Thượng Hải năm 2012. Cô từng cộng tác với nhiều siêu sao điện ảnh đình đám Hoa ngữ như Châu Nhuận Phát, Tạ Đình Phong, Huỳnh Hiểu Minh...



4. Cổ Lực Na Trát sinh năm 1992. Cổ Lực Na Trát nổi đình nổi đám sau bộ phim truyền hình cổ trang Hiên viên kiếm thiên chi ngân. Dù diễn xuất còn non kém nhưng người đẹp vẫn chinh phục đông đảo cảm tình khán giả nhờ vẻ đẹp trong sáng, thuần khiết khi hóa thân thành Tiểu Tuyết - hậu nhân của Nữ Oa nương nương. 



2016 hứa hẹn một năm bùng nổ của người đẹp khi cô có rất nhiều bộ phim sắp ra mắt như Võ thần Triệu Tử Long, Thanh khâu hồ truyền thuyết, Tiên kiếm kỳ hiệp truyện chi Vân chi phàm và Sơn hải kinh chi Truyền thuyết xích ảnh.



5. Ngô Diệc Phàm sinh năm 1990. Sau khi rời nhóm EXO, Ngô Diệc Phàm trở về Trung Quốc phát triển sự nghiệp và lấn sân phim ảnh. Anh có vai diễn đầu tay trong bộ phim điện ảnh Có một nơi chỉ chúng ta biết. 



Mỹ nam này tiếp tục thu hút sự chú ý khi tham gia các tác phẩm Lão Pháo Nhi, Hóa ra anh vẫn ở đây...



6. Dương Dương sinh năm 1991. Dương Dương bước đầu thu hút sự chú ý của khán giả khi được chọn thể hiện vai diễn Giả Bảo Ngọc trong Tân Hồng lâu mộng. Đến năm 2015, anh thực sự bứt phá thành ngôi sao nổi tiếng với sự ra mắt của hàng loạt tác phẩm đình đám. 



Không chỉ gặt hái thành công trên màn ảnh rộng với Tai trái, anh chàng còn liên tục “gây sốt” màn ảnh nhỏ với Thiếu niên tứ đại danh bổ, Đạo mộ bút ký và Thiếu nữ toàn phong. Hai dự án mới của anh là phim truyền hình Yêu em từ cái nhìn đầu tiên và phim điện ảnhTam sinh tam thế thập lý đào hoa cũng nhận được sự đón chờ của đông đảo khán giả.



7. Lộc Hàm sinh năm 1990. Giống như Ngô Diệc Phàm, Lộc Hàm trở lại Trung Quốc phát triển sự nghiệp sau khi rời nhóm nhạc EXO. Anh bén duyên điện ảnh với bộ phim 20 Once Again. 



Thời gian gần đây, Lộc Hàm gây sốt màn ảnh rộng với tác phẩm Tôi là nhân chứng, hợp tác với người đẹp Dương Mịch. Anh cũng được chọn góp mặt trong dự án phim Trường Thành của đạo diễn Trương Nghệ Mưu.


