Hải Băng: Đắt hàng đại gia?
TP - Thành viên cũ của nhóm Mây Trắng chia sẻ chuyện riêng tư: “Từ hồi ở Mây Trắng đến nay rất nhiều đại gia đã ngỏ lời với tôi (….).

Tôi vẫn còn nhớ, có một đại gia lần đầu gặp đã mời tôi đi du lịch Singapore, tặng túi hàng hiệu trị giá 300, 400 triệu đồng nhưng tôi từ chối (…). Anh ấy tặng tôi luôn 2 chiếc điện thoại Vertu màu hồng, trắng nhưng tôi không dám nhận”. Những câu chuyện tưởng như giúp người kể chuyện “tăng giá” nhưng vì chẳng ai kiểm chứng độ chính xác của nó nên thành ra lại gây tác dụng ngược.


