Hàng ngàn khán giả đội mưa xem liveshow đầu tay của Trường Giang

  Để chương trình diễn ra suôn sẻ, trong suốt 1 tháng qua, Trường Giang và ê kíp phải tất bật chuẩn bị nội dung, sân khấu, âm thanh, ánh sáng, trang phục… Thậm chí, sáng ngày 5/11, nam danh hài cùng các cộng sự đã bỏ ra nhiều tiếng đồng hồ để kiểm tra, rà soát lại tổng thể sân khấu chính, ghế khán giả cho đến những đạo cụ nhỏ nhất sẽ sử dụng trong các tiết mục.


  Trước giờ diễn, thời tiết tại TP. Hồ Chí Minh bất ngờ đổ mưa lớn. Tuy nhiên, với sức hút đặc biệt của nhân vật chính, hàng nghìn khán giả đã chấp nhận đội mưa, xếp hàng dài để thưởng thức liveshow đầu tiên trong sự nghiệp của Trường Giang.


          Hàng ngàn khán giả đến cổ vũ Trường Giang trong liveshow đầu tiên.
        

  Song song với sự háo hức của công chúng, trong hậu trường, Trường Giang cùng dàn nghệ sĩ nổi tiếng như: Danh Hài Hoài Linh, Chí Tài, Trấn Thành, Nhật Cường, Cát Phượng, Thu Trang, Long Đẹp Trai, Lê Giang, Tiến Luật, Lâm Vỹ Dạ… cùng các ca sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Nhóm MTV, Hoàng Châu, Lâm Hùng, Hariwon, Ngô Kiến Huy… đã có mặt từ sớm để trang điểm, thay trang phục chuẩn bị bước ra sân khấu phục vụ khán giả.


  Ngoài các nghệ sĩ biểu diễn chính, một số đồng nghiệp thân thiết với Trường Giang như: Danh hài Thuý Nga, Đức Thịnh… cũng xuất hiện để cổ vũ tinh thần cho diễn viên “49 ngày”.


          Đông đảo nghệ sĩ đến tham gia chương trình và chúc mừng cho liveshow của Trường Giang như: Hoài Linh, Chí Tài, Đàm Vĩnh Hưng, Trấn Thành, Hari Won,...
        

          Trường Giang và Đàm Vĩnh Hưng nhí nhố trong hậu trường.
        

          Trấn Thành.
        

  Khá lo lắng với tình hình thời tiết bất lợi, danh hài Hoài Linh đã đại diện cho dàn nghệ sĩ đứng ra khấn Tổ để hi vọng liveshow kỉ niệm của Trường Giang sẽ gặp nhiều may mắn. Và sau khi Hoài Linh thực hiện nghi thức tâm linh, cơn mưa rào kéo dài nhiều tiếng đồng hồ đã tạm ngưng khiến cho Trường Giang và các đồng nghiệp rất phấn khích.


  Để khích lệ thêm tinh thần cho Trường Giang, tại phòng chờ, các nghệ sĩ liên tục tặng hoa, gửi lời chúc đến danh hài đã có hành trình 10 năm gắn bó với con đường nghệ thuật. Với tình cảm và đồng nghiệp dành cho mình, Trường Giang đáp lại bằng hành loạt những hành động vui vẻ, hài hước.





  Ở diễn biến chính của liveshow, Trường Giang xuất hiện và pha trò bằng những tiểu phẩm hài có nội dung đặc sắc, hấp dẫn cho chính anh viết kịch bản. Ngoài lồng ghép những câu chuyện gắn liền với cuộc sống đời thường, Trường Giang còn biết cách sáng tạo để từng tiểu phẩm mang những hơi hướng mới lạ nhưng không mất đi chất riêng, đã giúp anh gây dựng tên tuổi trong lòng công chúng.


  Bên cạnh 4 tiết mục chính, chương trình còn có nhiều phần biểu diễn, hát, múa của các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng ở làng giải trí trong nước.


  Đêm thứ 2 của Liveshow “Chàng hề xứ Quảng” với chủ đề “Có thể anh không cao nhưng người khác… vẫn thấy lùn” sẽ diễn ra vào 20h, tối 07/11 tại Nhà hát Hoà Bình, TP. Hồ Chí Minh.


  Đêm diễn này có điểm khác biệt bởi lần đầu tiên trên một sân khấu hài kịch, thiết bị khuyếch tán hương thơm sẽ được sử dụng để khán giả có thể vừa xem kịch vừa tận hưởng không khí làng quê, hương mạ non, hương lúa ban mai ngay tại nhà hát.


  Mỹ Linh


  Ảnh: Cao Minh Mẫn


