
                                    Kin Concept - thương hiệu cho các tín đồ street style
                                

			Liên hệ: Cửa hàng Kin Concept
Thương hiệu dành cho giới trẻ vừa ra mắt dòng thời trang nữ với những thiết kế hiện đại, trẻ trung, bắt kịp phong cách từ sàn diễn quốc tế đến những fashionista tại các tuần lễ thời trang.

                                    
	Những năm gần đây, thời trang đường phố ngày càng đa dạng và nổi bật bởi phong cách ấn tượng của các tín đồ thời trang. Có những blogger và nhiếp ảnh gia trở nên nổi tiếng nhờ theo đuổi street style. Kin Concept ra đời nhằm mang đến cho các bạn trẻ yêu thích phối đồ có thêm nhiều lựa chọn về kiểu dáng và phong cách cá nhân.

	Vừa qua, thương hiệu đã ra mắt dòng sản phẩm dành cho phái đẹp với nhiều màu sắc khác nhau. Có thể kể đến váy đầm vintage như Audrey Hepburn trong "Roman Holiday", chân váy bút chì, áo hai dây lụa bồng bềnh, đầm chữ A màu đen truyền thống hay đục lỗ sành điệu cho cô nàng công sở, quần culottes, áo sweater rộng mang cảm hứng thể thao, jeans rách hay quần tây ống nhỏ. Tất cả những items cần có cho mỗi mùa thời trang lấy cảm hứng từ sàn diễn quốc tế luôn được cập nhật tại Kin Concept.

	Bên cạnh đó, dòng đồ nam vẫn trung thành với hai phong cách cơ bản. Đó là sự thanh lịch công sở với áo sơ mi và quần tây nhấn nhá chi tiết trên nền chất liệu đẹp hay phá cách và trẻ trung khi ra phố với áo thun họa tiết bắt mắt đi cùng quần khaki hoặc jeans phủi bụi.

	Một số thiết kế mới của thương hiệu:

				
		
				
					Sự kết hợp trẻ trung với crop top xếp nếp cùng quần short bermuda.
			
		
				
		
				
					Áo khoác sát nách oversized cũng có thể trở thành một chiếc đầm đơn giản và hiện đại.
			
		
				
		
				
					Đầm sơ mi xanh da trời phù hợp với những cô gái dịu dàng và kín đáo nơi công sở.
			
		
				
		
				
					Phái đẹp cũng trở nên cá tính hơn với quần jeans lưng cao kết hợp cùng áo dệt kim.
			
		
				
		
				
					Chàng trai lịch lãm với áo sơ mi họa tiết fleur de lis phối bên cạnh cô gái với chiếc đầm suông chất liệu da đục lỗ.
			
		
				
		
				
					Phong cách lịch thiệp mà đầy nam tính khi kết hợp sơ mi, áo vest cùng jeans.
			
		
				
		
				
					Trang phục dạo phố năng động, trẻ trung dành cho phái mạnh.
			
		
				
		
				
					Quần jeans, áo thun và giày lười là set đồ không bao giờ lỗi mốt trong tủ quần áo của các chàng trai. Chỉ cần một chút mix & match khéo léo là bạn có thể biến hóa bộ trang phục của mình mỗi ngày.
			
		
				
		
				
					Để hoàn thiện phong cách thời trang, Kin Concept cũng đưa ra các lựa chọn về phụ kiện phong phú cho cả 2 phái như các loại nón, giày, túi, vòng đeo tay, cà vạt, nơ cổ... 
			
		
				
		
				
					Phái đẹp có thể biến tấu set đồ của mình với giày cao gót, ví cầm tay hay những đôi sandals đáng yêu.
			
		
	
		
			Liên hệ: Cửa hàng Kin Concept
		Địa chỉ 174 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM.Hotline 0934198174.


	(Nguồn: Kin Concept)                                

