Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6:Giám khảo đồng loạt khen Bảo Ngọc

  Cô công chúa dễ thương, lí lắc của chương trình Gương mặt thân quen nhí 2015 tiếp tục khiến cho các cô chú trong ê kíp làm chương trình phải nhức đầu trước những tình huống bé đặt ra.


  Khi đang luyện tập, Bảo Ngọc đòi phải được ăn sáng. Đạo diễn Quốc Thảo đã chiều ý cô cháu gái út. Ít phút sau, em lại nũng nịu đòi được uống nước vì “con luyện giọng mệt quá, không biết có tập tiếp được không”.


  Ngay khi nhạc sĩ Hoài An bắt đầu đệm đàn cho Bảo Ngọc, em cũng rất tinh ý nhận ra “Chú An đệm đàn cho con tông thấp quá”. Và quả thật Hoài An cũng phải thú nhận rằng anh đã cố tình thử xem Bảo Ngọc có tập trung luyện tập không và bất ngờ khi em nhận ra được điều đó.


  Với sự nỗ lực không ngừng, tiết muc của Bảo Ngọc đã khiến cho giám khảo Hồng Vân phải thốt lên rằng “Cô Vân không hề thích mèo nhưng khi xem con diễn thì cô lại đang có ý định nuôi một con mèo”. Riêng tay Guitar “phá cách” Lan Phương thì liên tục ôm hôn lấy cô bé vì quá đỗi thích thú với vè đáng yêu của em.




  Giám khảo Mỹ Linh cho biết: “Em không thể rời mắt khỏi bé Bảo Ngọc. Cháu ở sân khấu cho dù đóng vai nào đều toát lên sự thu hút. Cháu có lẽ sẽ truyền đi một cái thông điệp Là con gái thật tuyệt.”


  Giám khảo Hoài Linh nhận xét: “Khi con hóa thân thành nhân vật nào, thần thái khi con biểu diễn nó rất là ra. Đối với Phan Ngọc Luân, em đã mài dũa bé giống như từ một viên ngọc thô thành sáng hơn. Anh phải cảm ơn em vì anh rất yêu quý em đã hết lòng hướng dẫn thí sinh của mình. Nhân đây thì tôi cũng cảm ơn huấn luyện viên của các đội luôn. Và tôi mong rằng khi bước ra khỏi chương trình, mọi người vẫn dành tình yêu thương đó cho các cháu.”




  Giám khảo Hồng Vân chia sẻ: “Cô Hồng Vân sợ mèo mà hôm nay nhìn con hát bài này cô cũng muốn suy nghĩ lại. Bởi vậy mới thấy thương chú Luân lúc nào cũng phải hy sinh nhan sắc để tăng thêm vẻ đáng yêu của bé Bảo Ngọc. Con mà cứ "Bo Peep" đến tối cô vẫn thích nghe.”


  Tử Văn


