Vẻ đẹp huyền diệu của tóc Việt
TPO - 
Tối 5/11, tại Trung tâm biểu diễn nghệ thuật Gem Center (TPHCM) đã diễn ra chương trình thời trang tạo mẫu tóc Davines Hair Show 2015 mùa thứ 10 với chủ đề “Tôi giữ gìn vẻ đẹp”.

Chương trình là sự kết hợp giữa các nhà tạo mẫu tóc Việt Nam và các nhà mẫu tóc hàng đầu thế giới và xứng đáng là một “lễ hội tóc Việt” ấn tượng và giàu tính thẩm mỹ cũng như nhiều tiềm năng ứng dụng. 
Chương trình được thực hiện chủ yếu do các nhà tạo mẫu tóc Việt Nam là Hoàng Minh Tâm với bộ sưu tập Vẻ đẹp lãng quên , và Don Hậu với bộ sưu tập Huyền thoại, cùng đạo diễn Việt Tú và Xuân Lan kết hợp với ý tưởng chủ đề của các nhà thiết kế tóc Davines về bảo vệ thiên nhiên và sống hài hòa với thiên nhiên. Các nhà thiết kế mẫu tóc từ học viện thời trang tóc Allilon (London, vương quốc Anh) cũng đem tới bộ sưu tập Bức tranh không tưởng với cảm hứng từ hội họa hiện đại.  Sự kết hợp các mẫu tóc để thưởng lãm với nhiều bộ tóc dài vài mét và nặng hàng chục kg với những mẫu tóc ngắn gọn, năng động và cá tính đã khiến người xem cảm thấy lạc vào trong thế giới đẹp đẽ của sự sáng tạo. 
Người xưa có câu “Hàm răng mái tóc là vóc con người”, giờ đây, trong thế giới hiện đại, thế giới của cái đẹp và của tư tưởng thì nghệ thuật tạo mẫu tóc đã góp phần biến chính cơ thể con người thành các tác phẩm nghệ thuật thành biểu trưng của cái đẹp hàng ngày. 







 Những hình ảnh trong show diễn.

Những người làm chương trình cho biết các người mẫu Việt Nam rất giữ gìn mái tóc của mình bởi nuôi một mái tóc thật khỏe và đẹp cần rất nhiều thời gian và nó cũng tạo ra nét riêng của mỗi người. Song để tham gia vào chương trình biểu diễn vẻ đẹp của tóc lớn nhất trong năm này, nhiều người mẫu đã chấp nhận hy sinh mái tóc của họ để đem đến cho người xem những khoảnh khắc khác lạ, ấn tượng, hiếm gặp.

Người xem cũng lần đầu tiên được xem một người dẫn chương trình thời trang tóc chỉ bằng ngôn ngữ cơ thể mà không dùng lời nói, đó là nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng với lối biểu diễn pha trộn giữa hài, múa đương đại và kịch câm đã kết nối các phần chương trình với nhau trên nền nhạc khá dí dỏm và trong sáng. Don Hậu, nhà tạo mẫu tóc tham gia chương trình này cũng từng tham gia thiết kế trong các cuộc thi Hoa hậu Báo Tiền Phong.  


