Á hậu Diễm Trang thả dáng trên phố Châu Âu

  Thời gian gần đây, Á hậu Diễm Trang đang có sự phát triển mạnh mẽ hơn về hình ảnh. Cô không ngại ngần đầu tư cho trang phục hàng hiệu, thiết kế đồ riêng để dự sự kiện mà ngay đến cả trang phục hàng ngày Diễm Trang cũng rất chú ý.


  Á hậu sinh năm 1991 từng là mỹ nhân ăn mặc có phần khá “sến”, tuy nhiên giờ đây cô đang dần vươn mình để trở thành biểu tượng thời trang của Vbiz. Mỹ nhân 24 tuổi tâm sự, cô mặc đẹp lên là nhờ chồng sắp cưới tư vấn, mọi trang phục của cô đều được ông xã tương lai là người duyệt cuối cùng.
  
  Từng có thời gian ngắn sống tại Châu Âu nên giờ đây phong cách của Diễm Trang ngày càng phóng khoáng và hiện đại hơn. Trong tiết trời thu của Châu Âu, Diễm Trang diện trang phục đơn giản nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp rất thời trang, lôi cuốn, cô thu hút nhiều ánh nhìn của người dân trên phố.
  
  Hiện tại cô đang cố gắng để trở thành một MC giỏi, nếu có cơ hội, người đẹp sinh năm 1991 muốn được thử sức với điện ảnh nhiều hơn. Hiện tại cô vẫn đang giấu kín ông xã Việt kiều. Bản thân Diễm Trang tiết lộ, chồng cô là doanh nhân nên không muốn quá ồn ào trên báo chí.
  
  Đám cưới của Diễm Trang sẽ được diễn ra vào cuối tháng 12 tới, trước đó cô sẽ tổ chức lễ ăn hỏi tại quê hương Vĩnh Long.


  Cùng Báo Người Đưa Tin xem một số hình ảnh của Á hậu Diễm Trang tại Châu Âu:









  Mỹ Linh
  Photo: Luciola
  Makeup : Phước Lợi


