Cao Thái Sơn hạnh phúc bên Lương Bích Hữu tại Mỹ

          Mặc dù ít xuất hiện cùng nhau trên truyền thông nhưng Cao Thái Sơn và Lương Bích Hữu là những đồng nghiệp khá thân thiết ở ngoài đời.
        

          Dưới góc máy của nhiếp ảnh gia, Lương Bích Hữu hóa thành người tình của Cao Thái Sơn.
        

          Với ý tưởng này, bộ ảnh lột tả sự hạnh phúc, rạng ngời của hai nhân vật chính đang “yêu” với những nụ cười và sự hạnh phúc trên gương mặt.
        

          Lương Bích Hữu cho biết, mặc dù là bạn bè thân nhưng khi hóa thân thành người tình của ca sỹ điển trai, chị vẫn có cảm giác hơi bối rối nhưng cực kì vui và nhiều kỉ niệm khi thực hiện bộ ảnh này.
        

          Cao Thái Sơn diện bộ vest đơn giản, tinh tế với hai màu trắng đen.
        

          Lương Bích Hữu yêu kiều, ngọt ngào với chiếc váy hở phần lưng, cổ màu tím nhạt. Cô khéo léo chọn một khăn choàng màu trắng để điểm xuyết cho trang phục.
        

          Sau khi giới thiệu đến công chúng MV “Người Thứ 3”, Cao Thái Sơn nhận được nhiều phản hồi từ người nghe, một trong số những lý do mà ca khúc và MV này gây chú ý nhất định cũng vì trong thời điểm hiện tại, chủ đề người thứ ba trong tình yêu đang là một đề tài “nóng” được dư luận và cư dân mạng quan tâm.
        

          Nói về kế hoạch mới của mình, Cao Thái Sơn cho biết album “Anh Vẫn Yêu Anh Như Ngày Đầu Tiên” sẽ được phát hành vào trung tuần tháng 11. Đây là một Album bao gồm 10 ca khúc (trong đó có 2 ca khúc remix Bonus), phần lớn là các bản pop ballad với các sáng tác độc quyền của các nhạc sỹ tên tuổi trên thị trường như Nguyễn Hồng Thuận; Bảo Thạch; Nguyễn Văn Chung; Nguyễn Đình Vũ…
        

  Tử Văn


