Bước nhảy ngàn cân tập 5:  Thùy Vân khóc nức nở vì thương bạn diễn

  “Bước nhảy ngàn cân" tập 5 với thể loại vũ đạo chính là Disco lên sóng tối qua (08/11) với nhiều diễn biến cảm động. Kết quả chung cuộc, với 2/3 số phiếu đồng thuận từ bộ ba ghế nóng, Ngọc Sơn đã là người chiến thắng trong trận đối đầu và giành được quyền trụ lại với chương trình. Anh Quang là thí sinh tiếp theo phải ra về trong những giọt nước mắt tiếc nuối của bạn bè.


          Ngọc Sơn và Phạm Lịch nhảy trên nền ca khúc "Người yêu bé nhỏ". Tiết mục bị Hoài Linh cho là còn thiếu chất disco, được 9,9 điểm trong tuần này.
        

          Anh Quang và Thùy Vân nhảy "When Love Takes Over". Tiết mục của cặp đôi được 9,9 điểm.
        

          Cặp thí sinh Anh Quang và Ngọc Sơn nhảy freestyle để tranh vé vào vòng trong. Kết quả, với 2/3 số phiếu đồng thuận từ bộ ba ghế nóng, Ngọc Sơn đã là người chiến thắng, còn Anh Quang là thí sinh phải chia tay chương trình.
        

          Vũ công Thùy Vân khóc nức nở vì thí sinh Anh Quang đã cố gắng giảm cân nhưng không thành.
        

          Anh Quang ra về trong những giọt nước mắt tiếc nuối của bạn bè.
        

          Anh Khoa và Ốc Thanh Vân mở màn với tiết mục "A Midsummer Night’s Dream" do Huỳnh Mến biên đạo. Tiết mục được tổng điểm 11,6.
        

          Cặp đôi Thủy Tiên và Sơn Lâm là cặp đôi nhận được nhiều yêu mến từ khán giả. Đàm Vĩnh Hưng cho rằng hai thí sinh chọn và dựng bài đều thông minh, thu hút người xem. Bài thi được 10,5 điểm.
        

          Anh Kiệt và Xuân Thảo khiến cả ba giám khảo đều thích thú với tiết mục "I Will Survive" của mình. Cặp đôi nhận được 10,8 điểm trong tuần này.
        

          Ánh Nguyệt và Đình Lộc biểu diễn "One Night Only" và nhận được nhiều lời khen ngợi bởi những động tác bưng bê "khó nhằn". Tổng điểm bài thi này là 12,1.
        

          Nguyễn Thắng và Ngọc Anh biểu diễn "You Got Me Up". Cặp đôi nhận được 10,5 điểm.
        

  Diệu Chi


