Thu Hoài sành điệu với phong cách “Quý cô thành thị”
TPO - Trong bộ ảnh thời trang vừa thực hiện, hoa hậu Thu Hoài hóa thân thành “Qúy cô thành thị” thập niên 60 trên đường phố Sài Gòn.

Với phong cách ăn mặc sành điệu thường thấy, hoa hậu Thu Hoài trở nên vô cùng đặc biệt khi kết hợp những bộ váy họa tiết chấm bi đơn giản kết hợp với những chiếc túi xách sang trọng để tạo nên bộ ảnh cổ điển đầy ấn tượng. 
Mặc dù không phải là người mẫu chuyên nghiệp nhưng thần thái và biểu cảm của hoa hậu Thu Hoài trong bộ ảnh thời trang này vô cùng sống động. Đó là hình ảnh người phụ nữ thành thị kiêu hãnh, tự tin bước trên phố.
Sắp tới đây, hoa hậu Thu Hoài có chuyến công tác dài ngày tại Mỹ và tham dự show ca nhạc lớn nhất của người Việt tại hải ngoại. Thu Hoài cũng tiết lộ dự án về cuốn sách viết về cuộc đời sẽ sớm được ra mắt.









































Nhiếp ảnh: Nick Nguyễn
Make up: Kuny


