
                                    Halle Berry ly hôn lần thứ ba
                                
Tờ People đưa tin minh tinh da màu và chồng là Olivier Martinez đã đệ đơn chia tay lên tòa án với lý do "những khác biệt không thể hòa giải".

                                    
	Hôm 26/10, Olivier Martinez và Halle Berry gửi giấy tờ ly hôn lên tòa và một ngày sau, họ công bố trước truyền thông "ai đi đường nấy".

	Trong tuyên bố chung, vợ chồng Halle Berry viết: "Chúng tôi quyết định chia tay với tình yêu, sự tôn trọng dành cho nhau. Cả hai sẽ cố gắng dành những điều tốt nhất cho con trai".

				
		
				
					Halle Berry và Olivier Martinez ly hôn sau hai năm làm đám cưới.
			
		
	Cả hai cho biết đều cố gắng chia sẻ quyền giám hộ với cậu con trai hai tuổi là Meceo-Robert. Halle Berry đồng ý cùng chồng cũ nuôi dạy con nhưng gửi kèm hồ sơ yêu cầu Olivier Martinez phải đưa đón con mỗi khi thăm nom và chỉ được đưa Meceo-Robert ra khỏi California khi có sự đồng ý của cô.

	Cùng đơn ly hôn, Halle Berry không yêu cầu chồng phải hỗ trợ mình cuộc sống sau hôn nhân. Chi phí nuôi con của họ sẽ được chia sẻ theo đúng các điều khoản trong hợp đồng tiền hôn nhân. Cũng theo hợp đồng này, tất cả khoản thu nhập và tài sản của minh tinh vẫn thuộc về cô.

	Luật sư của cặp sao nổi tiếng là Laura Wasser - người từng xử lý các cuộc chia tay của Kim Kardashian, Heidi Klum, Ryan Reynolds...

	Olivier Martinez và Halle Berry gặp nhau năm 2010 trên phim trường Dark Tide. Họ kết hôn vào ngày 13/7/2013 tại Pháp - quê hương của Olivier Martinez. Con trai Maceo-Robert chào đời tháng 10/2013.

				
		
				
					Cả hai lấy nguyên nhân "những khác biệt không thể hòa giải" khi gửi đơn lên tòa án.
			
		
	Theo nhiều nguồn tin, hai ngôi sao chia tay vì những bất đồng trong việc quyết định cuộc sống riêng. Halle Berry lên kế hoạch đưa hai con (cô có một con riêng - Nahla) tới châu Âu sinh sống. Tuy nhiên, cô không bao giờ thực hiện được vì vướng vấn đề phân chia quyền nuôi dưỡng Nahla với tình cũ - Gabriel Aubry. Trong khi đó, Olivier Martinez không thích sống ở Los Angeles, Mỹ.

	Ngoài ra, tính tình nóng nảy của Olivier Martinez cũng được cho là nguyên nhân dẫn tới việc ly hôn. Vào Lễ tạ ơn năm 2012, Martinez có cuộc ẩu đả với người cũ của vợ - Gabriel Aubry. Đầu năm nay, anh cũng xô xát với một nhân viên sân bay Los Angeles vì vấn đề chỗ ngồi cho em bé. Các nhân viên này đang khởi kiện để lấy 5 triệu USD đền bù.

	Đây là cuộc ly hôn đầu tiên của Olivier Martinez. Trong khi đó, Halle Berry lần thứ ba ký vào giấy tờ ly dị. Cô từng làm đám cưới với cầu thủ David Justice năm 1993 và ca sĩ Eric Benet vào năm 2001.

	Minh Anh                                

