Phim ‘Số nhọ’ bị cấm chiếu trước giờ ra rạp 5 phút vì cảnh mê tín

  Tối qua (30/10), buổi họp báo ra mắt phim “Số nhọ” của đạo diễn Trần Việt Anh đã bất ngờ xảy ra một sự việc không mong muốn.


  Theo đó, trước giờ khởi chiếu 5 phút, diễn viên Huỳnh Anh - phó đạo diễn kiêm quản lý đoàn phim, thông báo bộ phim tạm ngưng chiếu và gửi lời xin lỗi đến khán giả. Điều này khiến dàn diễn viên, khách mời và khán giả bất ngờ.


          Phim "Số nhọ" của đạo diễn Trần Việt Anh bị ngưng chiếu trước 5 phút ra mắt.
        

  Đại diện nhà sản xuất cho biết, phim được gửi đến Cục Điện ảnh duyệt cách đây hai ngày, nhưng vì cơ quan quản lý kiểm duyệt chưa xong mà lịch ra rạp đã định sẵn nên đoàn vẫn quyết định ra mắt trong tối 30/10.


  Giải thích về lý do ngừng chiếu, phó đạo diễn Huỳnh Anh cho biết Cục Điện ảnh chỉ ra trong phim có một số cảnh không hợp lý.


  Cũng theo Huỳnh Anh: “Bộ phim ra đời với mục đích mang lại tiếng cười cho khán giả, nội dung trong sáng, lành mạnh chứ không đến nổi phải cắt bỏ hay cấm chiếu vì cảnh nóng hay bạo lực. Chỉ có điều, nếu có thì đó có thể là một vài cảnh trái với thuần phong mỹ tục, mê tín dị đoan nên buộc phải cắt bỏ. Tuy nhiên những cảnh đó lại là những cảnh không thể thiếu trong bộ phim này”.


  Bộ phim “Số nhọ” xoay quanh nhân vật Sơn Tùng (do Anh Đức thủ vai) là một chàng trai luôn gặp xui xẻo đến mức muốn tự tử, nhưng không thành. Cho đến khi Sơn Tùng bị thương và nhập viện, gặp y tá Thiên Thanh (Hải Băng thủ vai) thì cả hai bắt đầu "cảm nắng" nhau. Cũng từ đây mà những tình huống "dở khóc dở cười" liên tục xuất hiện.


  Phim có sự tham gia của nhiều diễn viên như Anh Đức, Hải Băng, Kỳ Hân, Hiếu Hiền,... Đặc biệt, “Số nhọ” còn là phim đánh dấu sự tái xuất màn ảnh của ca sĩ Tim sau một thời gian dài "ở ẩn".


  Diệu Chi (T/h)


