
    Khi các cặp đôi trên màn ảnh Hàn “nên duyên” ngoài đời
 Hiện tại, cặp vợ chồng nổi tiếng đã có một bé trai và vừa chào đón thêm một tiểu công chúa hồi đầu năm nay.Cặp đôi công khai hẹn hò vào năm 2007. Sau khi tổ chức hôn lễ năm 2013, đến tháng sáu năm nay, cặp vợ chồng cũng vừa chào đón cô con gái đầu lòng."Anh ấy là người bạn tốt nhất của tôi và cũng là người duy nhất có thể khiến tôi bình tâm lại", nữ diễn viên phim “Mặt trăng ôm mặt trời” tâm sự trong một cuộc phỏng vấn.Hai ngôi sao “phải lòng” nhau khi tham gia bộ phim "Creating Destiny" hồi năm 2009.Hai diễn viên chính thức công khai mối quan hệ vào năm 2009 và đã tổ chức hôn lễ vào năm 2010. Hiện tại, vợ chồng nam tài tử phim “Anh em nhà bác sĩ” đang rất hạnh phúc với hai cậu con trai nhỏ.