Tuổi thơ khốn khó của ảnh hậu Lưu Gia Linh
Tuổi thơ gian khó và nghèo đói khiến giấc mơ làm giàu của Lưu Gia Linh càng mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

Tuổi thơ khốn khó

Lưu Gia Linh được biết đến là Ảnh hậu của điện ảnh Hồng Kông, nữ diễn viên "huyền thoại của thế kỷ 21" nói theo lời của Văn Tuyển, chủ tịch LHP Kim Tượng khi nhận xét về Gia Linh.
Ngôi sao Anh hùng xạ điêu còn được biết đến đến với vai trò là vợ của tài tử nổi tiếng Châu Á Lương Triều Vỹ.


Hiện Hoa đán Lưu Gia Linh được xem là bà hoàng bất động sản của Cbiz cùng khối gia tài 800 triệu HKD (2,3 nghìn tỉ đồng). Năm 2013, Lưu Gia Linh từng đứng đầu bảng danh sách Nữ doanh nhân giàu có nhất Cbiz do truyền thông Trung Quốc bình chọn, với khối tài sản khi đó là 650 triệu HKD (1,9 nghìn tỉ đồng).

Thế nhưng, để có được vinh quang như ngày hôm nay, Lưu Gia Linh đã phải trải qua tuổi thơ khốn khó và sự nghèo đói, cơ cực.

Gia đình Lưu Gia Linh ở Tô Châu, vì nhà nghèo nên cô phải sớm bươn chải kiếm tiền.


Sao nữ huyền thoại của thế kỷ 21.

"Ngày ấy nhà tôi nghèo lắm, từng có lúc không có gì để ăn, lương mỗi tháng mẹ nhận được đều dùng để trả nợ hết. Mỗi khi thấy thùng gạo gần hết tôi lại nghĩ, không lo, ăn vài bát cháo là được", Lưu Gia Linh nhớ lại.

Năm Lưu Gia Linh 15 tuổi, cô theo cha mẹ đến Hồng Kông định cư. Những ngày đầu khó khăn, Lưu Gia Linh phải ăn bánh bao qua bữa. Đây cũng là động lực giúp cô nuôi giấc mơ kiếm tiền để thoát nghèo.




Vẻ đẹp thánh thiện Lưu Gia Linh khi còn trẻ.

Ở Hồng Kông, Gia Linh không nói được tiếng Quảng Đông, quần áo lạc hậu, cũ kỹ. Điều này khiến cô không được nhận vào lớp đào tạo diễn xuất của đài TVB.


Và trong suốt 2 năm sau đó, Gia Linh cố gắng thay đổi giọng "nhà quê" và thi đỗ vào lớp diễn xuất khóa 12 của TVB. Trong thời gian theo học, nhờ ngoại hình xinh đẹp và thông minh, cô được mời vào vai phụ trong Anh hùng xạ điêu (1983).




Lưu Gia Linh trong A Phi chính truyện.

Sau khi tốt nghiệp, Gia Linh nhận được nhiều vai diễn quan trọng, trong đó có bộ phim A Phi chính truyện của đạo diễn Vương Gia Vệ, mang lại cho cô đề cử Giải Kim Tượng cùng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Nantes (Pháp). Năm 1998, cô vinh dự nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc của LHP Kim Tử Hình (Hồng Kông) cho bộ phim Tự Lưu....



Từ đó, Lưu Gia Linh trở thành Hoa đán đài TVB và là ngôi sao hạng A trong làng điện ảnh xứ cảng thơm.

Hành trình trở thành bà hoàng nhà đất

Khi đã có danh tiếng, Lưu Gia Linh còn kiếm được nhiều tiền nhờ làm người mẫu. Với vai trò là diễn viên, người mẫu, cộng với bản tính tiết kiệm, Lưu Gia Linh dần có một món tiền khá và cô mua khối bất động sản đầu tiên trong đời trị giá 740.000 HKD (2,1 tỉ đồng) và bán lại vào năm 1991 với giá 2,5 triệu HKD (7,1 tỉ đồng).




Lưu Gia Linh nỗ lực đóng phim và gom tiền mua nhà đất.

Trong khi ông xã Lương Triều Vỹ thích đầu tư những tòa nhà cao tầng thương mại, thì Lưu Gia Linh lại quan tâm đến nhà đất vừa và nhỏ.



Lưu Gia Linh tâm sự, có bao nhiêu tiền cô đều dành mua nhà đất. Hiện tại, cô sở hữu 6 lô bất động sản với tổng trị giá 380 triệu HKD (hơn 1 nghìn tỉ đồng) tại Trung Quốc đại lục và Hồng Kông.

Tại Thượng Hải, Lưu Gia Linh hiện sở hữu căn hộ cao cấp 3 phòng ngủ 2 phòng khách, rộng 440m2, trị giá 120 triệu HKD (342 tỉ đồng) trong khu chung cư Khách sạn The Pennisula Shanghai. Căn hộ có hướng đắc địa nhìn ra sông Hoàng Phố với phong cảnh kỳ vỹ.

Nội thất được trang trí theo phong cách cổ điển châu Âu sang trọng, ấm cúng. "Tôi thích đầu tư bất động sản hơn là chứng khoán. Ở đây, tôi muốn từ căn nhà của mình có thể ngắm cả thành phố Thượng Hải, Lưu Gia Linh tiết lộ.

Tại quê hương ở Tô Châu, nữ diễn viên mua khu dinh thự xa hoa giá trị 10 triệu NDT (35 tỉ đồng) vào năm 2005 và đặt tên cô là Gia Linh uyển.




Dinh thự hoa viên ở Tô Châu.

Khu dinh thự này nằm gần kề với di tích Chuyết Chính đông viên nổi tiếng, có thiết kế hoa viên mang phong cách vùng Tô Châu, nằm trên diện tích 548m2, bao gồm 3 tòa nhà lớn, 4 hợp viện, 5 phòng chính, 6 khu vệ sinh cùng lầu hồng gác tía...


Ngoài ra, nữ diễn viên này còn sở hữu căn biệt thự hàng trăm mét vuông trên núi Thái Bình của Hồng Kông. Đây là nơi ở hiện tại của cô và ông xã.

Tại Bắc Kinh, Lưu Gia Linh cũng là chủ sở hữu căn hộ sang trọng tại khu chung cư thuộc trung tâm thương mại sầm uất nhất thủ đô này.



Lưu Gia Linh hợp tác cùng Jack Ma.


Sản xuất rượu vang, sâm-panh

Ngoài bất động sản, nữ diễn viên sinh năm 1965 còn cho sản xuất một dòng rượu nho mới ở Pháp. Cô còn có những lần hợp tác với triệu phú Jack Ma từ tập đoàn Alibaba.
Hiện Lưu Gia Linh đã chính thức cho xuất xưởng thương hiệu rượu vang gồm 6 loại chính vào tháng 6.2015 và nhận được phản hồi tốt từ công chúng, nhất là sản phẩm rượu dành cho phụ nữ, dùng tại các buổi yến tiệc, hiếu hỉ, liên hoan, lễ tết...


Sắp tới, bà xã Lương Triều Vỹ sẽ cho ra mắt rượu sâm-panh với mùi vị được nữ diễn viên tổng hợp từ các vị sâm-panh cô yêu thích nhất.

Như vậy, Lưu Gia Linh chính thức mở rộng đầu tư kinh doanh ở 8 hạng mục, gồm bất động sản, hộp đêm, thời trang, đồng hồ, đồ gia dụng, mỹ phẩm, nhà hàng và rượu vang.

Lưu Gia Linh còn sở hữu một chuỗi các nhà hàng ở Hồng Kông, Ma Cao mang phong cách Tây Ban Nha.

Cát-xê đóng phim của Lưu Gia Linh được truyền thông Trung Quốc đặc biệt quan tâm bởi cô luôn kín tiếng về thu nhập từ diễn xuất.

Năm 2013, Sina công bố danh sách 10 sao nữ giàu nhất Trung Quốc và vị trí thứ 4 thuộc về Lưu Gia Linh với thu nhập 90 triệu NDT (313 tỉ đồng), xếp sau Hoa đán đại lục Chương Tử Di (415 tỉ đồng), Trương Mạn Ngọc và Củng Lợi.


