Hồng Minh lần đầu biểu diễn tại quê nhà sau đăng quang The Voice Kid

          Để tập luyện cho chương trình của mình, "công chúa tóc mây" đã từ Tp Hồ Chí Minh bay ra Đà Nẵng trong ngày 2/11. Được gặp gỡ những người bạn, người mẫu nhí đến từ các nước SNG, Hồng Minh hoà nhập rất nhanh, dường như không gặp rào cản về vấn đề ngôn ngữ.
        

          Được các bạn nhỏ quốc tế giới thiệu trang phục dân tộc, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2015 tỏ ra vô cùng thích thú và ngỏ ý xin mặc thử.
        

          Cô bé khiến mọi người trầm trồ trước vẻ đẹp trong sáng như thiên thần khi hoá thân thành búp bê trong trang phục truyền thống của các nước Nga, Kazakhstan, Belarut, Aizerbaijan, Ucraine và Uzbekitstan.
        

          Công chúa tóc mây cũng phát huy lợi thế tối đa với mái tóc dài mượt mà của mình khi kết hợp biểu diễn một vài động tác múa được các người mẫu nhí SNG chỉ dẫn.
        

          Sau các hoạt động bên lề, Hồng Minh cùng đoàn quan khách và nghệ sĩ đến từ các nước SNG sẽ có những hoạt động ngoại khóa khác như thăm và gặp gỡ với lãnh đạo thành phố nhằm tìm hiểu về sự phát triển du lịch; tham quan Hội An; tham gia các hoạt động thể thao dưới nước và khám phá Đà Nẵng…
        

          Điểm nhấn chính của chương trình Giao lưu văn hóa Bình Minh Phương Đông 3 là chương trình nghệ thuật văn hóa hoành tráng và rực rỡ sẽ diễn ra vào đêm 4/11/2015 tại nhà hát Trưng Vương – Đà Nẵng. Quán quân Giọng hát Việt nhí 2015 Hồng Minh sẽ có cơ hội biểu diễn cùng các nghệ sĩ Việt Nam như NSƯT Minh Huyền, ca sĩ Tóc Tiên, Dương Quốc Hưng, Kyo York, Ju Uyên Nhi, nhóm Ayor,
          MC Anh Quân, Hoa hậu Diễm Hương, Hoa hậu Diệu Hân, Á hậu Kim Nguyên, Á hậu Trà Ngọc Hằng, Quán quân Mẫu và Tài Năng 2015 Sen Nhi Thu, Quán quân Siêu mẫu và Tài Năng 2013 Duy Linh…
        

  Tử Văn


