Nhan Phúc Vinh khoe vẻ đẹp đậm chất quý ông

  Sau thời gian dài không xuất hiện với tư cách là một người mẫu, chỉ tập trung toàn bộ cho phim ảnh, mới đây anh đã nhận lời làm mẫu cho thương hiệu thời trang của NTK Trần Minh Dũng.


  Nhan Phúc Vinh thổ lộ, anh là người luôn cầu toàn và kĩ tính trong công việc, đặc biệt đã là một diễn viên trưởng thành, anh không cho phép mình cẩu thả từ diễn xuất đến tạo hình.


  Để sự chỉn chu từ tính cách bên trong được thể hiện qua ngoại hình, anh luôn chọn những bộ âu phục được may đo vừa vặn và tinh tế, anh nghĩ với sự cẩn thận, chỉn chu chi tiết thì không bao giờ hoài phí, nó sẽ giúp anh gây được nhiều thiện cảm ngay từ lần gặp đầu tiên và có được nhiều cơ hội phát triển công việc hơn.


  Cùng ngắm hình ảnh Nhan Phúc Vinh nam tính và cuốn hút với BST mới nhất của NTK Trần Minh Dũng:








  Mỹ Linh


  Đạo diễn hình ảnh: Nick Nguyễn
  Chỉnh ảnh: Jenny Le
  Trợ Lý: Vương Khang
  Trang điểm & Tóc: Kuny Lee
  Người mẫu: Diễn Viên Nhan Phúc Vinh
  Sản Xuất: Nguyễn Mạch Nam
  Thời Trang: MASMAN by Trần Minh Dũng


