Lâm Chí Linh nổi giận đùng đùng khi bị đồn bán dâm
Mới đây, người đẹp Đài Loan cho biết, cô sẽ khởi kiện nếu tiếp tục bị đồn thổi sai sự thật.

Cách đây ít ngày, một tờ tạp chí Đài Loan (Trung Quốc) đã đưa tin có 38 nữ nghệ sĩ nổi tiếng xứ Đài có dính dáng tới đường dây mại dâm cao cấp với khách hàng cũng gồm toàn các tên tuổi có “máu mặt” tại Đài Loan.
Cũng theo đó, có bốn tên tuổi nghệ sĩ hàng đầu đã tham gia bán dâm mới mức giá ngất ngưởng 2 triệu Đài tệ cho mỗi đêm và một trong số đó là “cô L”. Nguồn tin của tờ tạp chí này cho biết thêm rằng, Đới Quân Nghi, kẻ cầm đầu đường dây mại dâm cũng thường xuyên khoe khoang về việc đã giúp Lâm Chí Linh “liên hệ” tới các buổi tiệc hầu rượu đại gia và giúp chân dài số 1 Đài Loan có được vị thế như bây giờ.



Chân dài Đài Loan khẳng định bản thân trong sạch

Lâm Chí Linh đã hết sức tức giận trước những tin đồn trên và thẳng thắn cho biết: “Sự thêu dệt cùng những lời vu khống vô căn cứ đang làm tổn hại nghiêm trọng đến phẩm giá của một con người. Đối với những bài báo sai sự thật, tôi sẽ khởi kiện. Tôi không hề quen biết người phụ nữ họ Đới kia và tôi yêu cầu truyền thông dừng ngay việc đồn đoán hay tung tin thất thiệt”.

Sau đó, khi tham gia một sự kiện tại Đài Loan, Lâm Chí Linh cũng không kìm nén được sự bức xúc khi bị đồn thổi không hay.



Lâm Chí Linh khi tham dự một sự kiện tại Đài Loan

“Khi tồn tại trong làng giải trí, chúng ta phải học cách đối mặt với những loại tin đồn như vậy. Và điều mà tôi tin tưởng chính là phẩm giá của mỗi người. Lương tâm tôi hoàn toàn trong sạch nên tôi không mong muốn sẽ phải tiếp tục nhìn thấy những tin tức kiểu đó có liên quan tới mình. Tôi không thể chấp nhận và sẽ không bỏ qua chuyện này. Nên làm ơn dừng lại đi!”, người đẹp 41 tuổi giận dữ bày tỏ.

Hiện tại, Lâm Chí Linh cùng cơ quan quản lý đang xúc tiến những hoạt động pháp lý cụ thể nhằm ngăn chặn những tin đồn thất thiệt tiếp tục xuất hiện.


