Trước Adele, những ngôi sao nổi tiếng nào từng bị 'tố' đạo nhạc

  Ca khúc mới của Adele đang bị chỉ trích là sao chép lại lời ca khúc Martha của ca sĩ Tom Waits. Hai ca khúc đều nói về nỗi nhớ tình cũ và gọi điện để hỏi thăm chuyện xưa.


  Lời bài hát Martha có đoạn: "Hello, hello there, is this Martha? This is old Tom Frost/ And I am calling long distance, don't worry 'bout the cost/ 'Cause it's been 40 years or more, now Martha please recall/ Meet me out for coffee, where we'll talk about it all" (Xin chào, có phải Martha không? Anh là Tom Frost ngày xưa đây. Anh đang gọi em từ khoảng cách rất xa, đừng lo lắng về tiền cước. Đã 40 năm hoặc hơn rồi, Martha, làm ơn hãy gọi lại cho anh. Mình gặp nhau, đi uống cafe và chúng ta sẽ
  nói về tất cả mọi chuyện).


          Adele dính nghi án đạo nhạc do trùng ý tưởng.
        

  Trong khi đó, ca khúc mới của Adele cũng mang nội dung tương tự: "Hello, it's me/ I was wondering if after all these years/ You'd like to meet, to go over everything" (Xin chào, em đây. Em tự hỏi sau ngần ấy năm, anh có còn muốn gặp mặt, bỏ qua tất cả).


  Những người bênh vực Adele cho rằng nội dung hai ca khúc giống nhau là bình thường, các câu chữ không hoàn toàn sao chép, chỉ mang ý tứ tương đồng. Ngoài ra, ý tưởng về việc gọi điện thoại cho tình cũ không phải là mới trong âm nhạc, phim ảnh hay văn học.


  Không thiếu những tác phẩm bị tố đạo nhạc một cách mơ hồ như thế. Dưới đây là một số nghệ sĩ nổi tiếng thé giới từng bị dính nghi án đạo nhạc trong sự nghiệp của mình.


  Pharrell William


          Happy là ca khúc nhạc phim của bộ phim hoạt hình Despicable Me 2.
        

  Ca khúc độc đáo với MV dài 24 tiếng Happy của Pharrell William đã từng dính nghi án đạo nhạc khi Nona Gaye, con gái nhạc sĩ Marvin Gaye, lên tiếng cho rằng bài hát này giống với sáng tác mang tên Ain't that peculiar do cha cô viết vào năm 1965.


  Bee Gees


          How deep is your love cũng bị nghi đạo nhạc
        

  Bản tình ca bất hủ How deep is your love gắn liền với tên tuổi nhóm nhạc huyền thoại Bee Gees cũng vướng nghi án đạo nhạc sau khi thống trị Hot 100 cuối năm 1977. Gần sáu năm sau, nhạc sĩ Ronald Selle lúc đó đã tố nhóm Bee Gees đạo bản demo bài hát Let It end ông sáng tác năm 1975. Tòa án ban đầu nghiêng về phía Selle nhưng một tòa án cấp cao hơn sau đó lại nghiêng về phía nhóm Bee Gees.


  Madonna


          Nữ hoàng nhạc pop Madonna từng nhiều lần bị tố đạo nhạc
        

  Năm 2012, nghệ sĩ Brazil Joao Brasil tuyên bố, ca khúc “Give Me All Your Luvin” đang làm mưa gió trên bảng xếp hạng Billboard của Madonna đã đạo nhạc bài hát “L.O.V.E. Banana” của anh.


  "Give Me All Your Luvin", single trích từ album "M.D.N.A." của nữ hoàng nhạc pop, được tung ra thị trường ngày 3/2/2012. Ngay sau khi phát hành, ca khúc đã nhanh chóng leo lên vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100 tuần. “Give Me All Your Luvin” cũng là ca khúc thứ 38 của "Nữ hoàng nhạc pop" lọt vào top 10. Joao không phân tích rõ ràng về sự giống nhau giữa hai ca khúc. Anh chỉ khẳng định,
  Madonna "lấy cắp" một số ca từ trong ca khúc của anh.


  Trên tờ Brazil Folha da Sao Pauolo, Joao Brasil cho biết: "Tôi là một fan lớn của Madonna. Cá nhân tôi không muốn gây chiến với Madonna, nhưng quyết định thuộc về công ty thu âm của tôi".


  Trong khi đó, trang Popdust phân tích, hai ca khúc “Give Me All Your Luvin” và "L.O.V.E Banana" không hề giống nhau giai điệu. Sự trùng hợp là Madonna đã lựa chọn cách phát âm từng chữ trong từ "L.U.V", trong khi đó, bài hát của Joao Brasil cũng đã đánh vần "L.O.V.E".


  Beyonce


          Beyonce là một trong những nghệ sĩ có khả năng sáng tác xuất sắc
        

  Tháng 6 năm 2014 vừa rồi, nữ ca sĩ dòng nhạc R&B Beyoncé đã bị cựu ca sĩ hát bè cho cô Ahmad Lane kiện với lý do danh ca đã “nhận vơ” ca khúc hit “XO”. Anh cũng đòi bồi thường 7 triệu USD vì hành vi “ăn cắp”. Trong khi đó thì luật sư của Beyoncé khẳng định như đinh đóng cột là người đã có 17 giải Grammy và bán được 118 triệu bản ghi không càn phải trộm ý tưởng của người khác.


  Katy Perry


  Katy Perry cũng từng phải đối mặt với một nghi án đạo nhạc. Năm 2014, cô đã bị một nhóm 4 ca sĩ hip hop kiện với lý do bài hát có hơn tỷ lượt xem trên Youtube của cô "Dark Horse" có nhiều điểm tương tự và chỉ khác mặt tiết tấu, âm vực với ca khúc được đề cử giải Grammy "Joyful Noise” của họ.


          Cô nàng lắm chiêu Katy Perry
        

  Shakira


  Hips Don't Lie" được biết đến là một sản phẩm hợp tác giữa nữ ca sĩ nổi tiếng người Colombia Shakira và rapper Wyclef Jean. Bài hát với giai điệu salsa sôi động này đã xếp hạng 1 ở 55 quốc gia sau khi phát hành và được đề cử giải Grammy năm 2006.


          Ca khúc chủ đề World Cup của Shakira bị tố đạo nhạc
        

  Do sự giống nhau về nhịp kèn với ca khúc “Amores Como el Nuestro”, ca sĩ salsa nổi danh Jerry Riviera đã tuyên bố Shakira đạo nhạc bài hát của mình. Dù không đưa đơn kiện, anh cũng đã khiến vụ việc nổi hết mức có thể, đến nỗi mà Shakira không thể xuất hiện tại lễ trao giải ở Tây Ban Nha. Vụ việc chẳng dừng ở đó khi sau đó cô còn nhận được lời tố cáo chôm lời hay điệp khúc từ hai ca sĩ khác.


  Robin Thicke


          Blurred Lines đình đám của Robin Thicke dù thành công nhưng gặp quá nhiều lùm xùm
        

  Năm 2013 ca khúc Blurred Lines của Robin Thicke đã làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng và kiếm về cho chàng ca sĩ này hàng chục triệu đô la, tuy nhiên Robin Thicke cũng vướng vào cáo buộc đạo nhạc từ các con của ca sĩ, nhạc sĩ quá cố Marvin Gaye.


  Gia đình này cáo buộc nam ca sĩ sao chép ca khúc cổ điển năm 1977 của bố họ: “Got to Give It Up”. Cả hai đã ra tòa đối chất, cuối cùng nam ca sĩ đã thua kiện và phải bồi thường số tiền gần bằng với tổng doanh thu từ ca khúc Blurred Lines của mình. Rốt cuộc Robin Thicke lại trở về với tay trắng.


  K.L


