Cô Kim bụng bầu “vượt mặt” vẫn diện váy xuyên thấu sexy
TPO - Ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kim Kardashian vẫn tự tin diện những bộ trang phục khoe da thịt dù “bụng bầu vượt mặt”.




Cô Kim “siêu vòng ba” thu hút sự chú ý của mọi người khi diện bộ váy xuyên thấu, ôm bụng tham dự đêm gala LACMA Film + Art thường niên lần thứ 5 tại Los Angeles, Mỹ tối 7/11. 





Ngôi sao 35 tuổi tự tin sải bước, nổi bật giữa đám đông người nổi tiếng với đầm ren xuyên thấu, áo choàng cùng tone màu và kiểu trang điểm đậm. 





Bà xã của rapper Kanye West quả là một trong những bà bầu có phong cách thời trang táo bạo. Từ khi có bầu, Kim Kardashian nhiều lần bị chỉ trích vì vẫn lựa chọn những trang phục khoe da thịt, những bộ váy ôm sát khoe đường cong hay đi giày cao gót. 





Kim Kardashian dự kiến sẽ chào đón đứa con thứ 2 – một bé trai vào tháng 12 tới. Ở tháng thứ 8 của thai kỳ, cô trông vẫn rất gợi cảm.





Trước đây, trong một bài viết, cô Kim từng than thở về cảm giác mang bầu và phiền phức sau sinh, tuy nhiên, cô cho biết cô vẫn sẵn sàng chịu đựng vì con và thách thức để lấy lại dáng. 





Kim Kardashian tự tin tạo dáng bên siêu mẫu Naomi Campbell. 





Hình ảnh cô Kim diện chiếc đầm trắng bó sát khoe bụng bầu hồi cuối tháng 10 tại Los Angeles. 



