Nhã Phương công khai ôm hôn Trường Giang trước đám đông

  Đêm diễn này có điểm khác biệt bởi lần đầu tiên trên một sân khấu hài kịch, thiết bị khuyếch tán hương thơm đã được sử dụng để khán giả có thể vừa xem kịch vừa tận hưởng không khí làng quê, hương mạ non, hương lúa ban mai ngay tại nhà hát.


  Và không nằm ngoài dự đoán của ê kíp thực hiện, ngay từ khi bước vào cửa đón tiếp cho đến khi thưởng thức chương trình, không ít khán giả đã biểu lộ cảm xúc thích thú khi mùi hương đậm chất làng quê lan toả khắp khán phòng.


  Mở đầu liveshow kỉ niệm 10 năm hoạt động nghệ thuật, Trường Giang đã xuất hiện trên sân khấu để gửi lời cảm ơn khán giả đã đồng hành, yêu mến anh trong suốt những năm qua. Bên cạnh lời tri ân dành riêng cho công chúng, Trường Giang cũng đã tặng hoa kỉ niệm cho đơn vị đồng hành, tài trợ chính cho “Chàng hề xứ Quảng”.



  Trước khi vào những tiết mục chính, Trường Giang không ngại tiết lộ với hai MC Ngô Kiến Huy, Hari Won và đông đảo khán giả rằng: “Trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể có được một liveshow như thế này. Bây giờ thực hiện được rồi tôi muốn khóc oà lên vì sung sướng và hạnh phúc.


  Tuy nhiên, do sắp diễn hài nên tôi không thể khóc được. Hi vọng khán giả sẽ có một buổi tối thưởng thức chương trình thật vui vẻ, nhiều tiếng cười …”.


  Ở phần biểu diễn chính thức, Trường Giang xuất hiện với 4 hình ảnh khác nhau trong các tiểu phẩm: Tình Trai Bèo, Hẻm Xàm Xí, Món quà Noel và Mười Khó.



  Với “Tình Trai Bèo”, Trường Giang kết hợp với Giang Hồng Ngọc, Chí Tài để kể về câu chuyện đi tìm lại tình yêu của chàng trai nghèo. Bên cạnh diễn xuất hài hước, hóm hỉnh, tiết mục này Trường Giang cũng khoe khả năng ca hát khi thể hiện cả những ca khúc gắn liền với kí ức của nhiều khán giả
  song song với những bản hit được giới trẻ yêu thích.



  Sang đến “Hẻm Xàm Xí”, Trường Giang lại vào vai một gã khờ phải đối mặt với nhiều tình huống trớ trêu ở trong một hẻm nghèo. Ngoài đảm nhận nhân vật trung tâm, “Hẻm Xàm Xí” còn có sự góp mặt của các danh hài như: Thu Trang, Cát Phượng, Lê Giang, Lê Lộc, Long Đẹp Trai, Tiến Luật…



  Tiết mục “Ông già Noel” là câu chuyện mang lại tiếng cười đầy ý nghĩa. Bằng cách thể hiện chân thành nhưng không kém phần dí dỏm, tình cảm gia đình cùng những ước mơ giản dị trong cuộc sống là điều Trường Giang muốn hướng tới thông qua tiểu phẩm này.


  Được quan tâm, chờ đợi nhiều nhất trong “Chàng hề xứ Quảng”, tiết mục “Mười Khó” chính là câu chuyện nối tiếp tiểu phẩm cùng tên đã giúp Trường Giang trở thành tên tuổi được nhiều khán giả biết tới.



  Vẫn đảm nhận vai ông Mười Khó, song với nội dung mới mẻ, khó đoán diễn biến, Trường Giang cùng Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly đã làm hài lòng hàng nghìn khán giả có mặt đến tận phút cuối chương trình.


  Cùng với 4 tiểu phẩm chính, “Chàng hề xứ Quảng” còn có nhiều phần biểu diễn công phu, đặc sắc của các ca sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Hoàng Châu, Lâm Hùng…



          Nhã Phương lên tặng hoa và ôm hôn Trường Giang trên sân khấu thay lời chúc mừng liveshow thành công.
        

  Liveshow “Chàng hề xứ Quảng” chủ đề “Có thể anh không cao nhưng người khác… vẫn thấy lùn” với 2 đêm diễn lớn tại TP. Hồ Chí Minh đã thành công ngoài sức mong đợi với sự đánh giá cao của giới nghệ sĩ cùng đông đảo khán giả đã đến trực tiếp xem chương trình.


  Mỹ Linh


