Tân Hoa hậu Hoàn Vũ bị tước vương miện vì... dính bầu
TPO - Tân Hoa hậu Hoàn Vũ Paraguay Laura Garcet vừa bị Ban tổ chức tước vương miện sau 17 ngày đăng quang do bị phát hiện đang mang thai trong nhiệm kỳ Hoa hậu của mình.

Theo quy định nghiêm ngặt của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay, bất cứ Hoa hậu, Á hậu nào kết hôn, có con hoặc mang thai trong nhiệm kỳ của mình sẽ bị truất ngôi vị cũng như không đủ tư cách để đại diện Paraguay tham gia các cuộc thi quốc tế. 

Theo điều tra của ban tổ chức, chỉ 17 ngày sau khi đăng quang, Laura Garcet bị phát hiện đang mang thai. Vì vậy, Ban tổ chức cuộc thi đã ra thông báo tước vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay của Laura Garcet. Theo đó, Hoa hậu Thế giới Paraguay 2014 Myriam Arevalos được chỉ định là người thay thế.

Laura Garcet sinh năm 1990, sở hữu chiều cao 1m76 với kinh nghiệm người mẫu lâu năm. Cô gái 25 tuổi có một bề dày thành tích chinh chiến tại nhiều cuộc thi lớn nhỏ như Á hậu 1 Hoa hậu Paraguay 2014, Á hậu 2 Nữ Hoàng Nam Mỹ, mới đây nhất là Hoa hậu Hoàn Vũ Paraguay. Ngoài ra cô cũng tham gia Hoa hậu Du thuyền Quốc tế năm 2012 và Hoa hậu Liên lục địa năm 2013 nhưng không lọt vào bán kết



Laura Garcet sở hữu khuôn mặt hài hoà với sống mũi cao và nụ cười sáng bừng 



Hoa hậu Thế giới Paraguay 2014 Myriam Arevalos được chỉ định là người thay thế.

Laura Garcet trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Paraguay hôm 21/10.
Thay thế cho Laura trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế Giới 2015 được tổ chức vào ngày 20/12 tại Las Vegas tới đây là Hoa hậu Thế giới Paraguay 2014 Myriam Arevalos. Cô ngay lập tức thu hút sự chú ý của truyền thông cũng như các chuyên gia Hoa hậu trên thế giới bởi vẻ đẹp quyến rũ, nóng bỏng, đúng 'chất' Hoa hậu Hoàn vũ. Đại diện của Việt Nam, Phạm Hương cũng sẽ tranh tài trong cuộc thi này.



Hoa hậu Thế giới Paraguay 2014 Myriam Arevalos được chỉ định là người thay thế.



Cô sở hữu vẻ đẹp quyến rũ, thiêu đốt 



