 Những nữ MC nổi bật của làng showbiz Việt

  Những người đẹp luôn có lợi thế về ngoại hình trên sân khấu khi đảm nhận vai trò MC, họ luôn tạo được nét đặc trưng riêng khi cầm mic, tạo thêm sức hút cho các chương trình lớn. Nhờ kỹ năng biểu diễn và kinh nghiệm tham gia các cuộc thi nhan sắc, họ dễ dàng làm chủ sân khấu, xử lí tình huống trước đám đông một cách duyên dáng và dạn dĩ. Bên cạnh đó, gu thẩm mỹ tinh tế, phong cách thời trang thanh lịch của các nữ MC này cũng là điểm hấp dẫn thu hút với các fan.


  Hoa hậu Jennifer Phạm


  Jennifer Phạm được biết đến từ sau khi đoạt giải Hoa hậu Châu Á tại Mỹ năm 2006. Gặt hái nhiều thành công tại những cuộc thi sắc đẹp nhưng cô lại không theo nghiệp người mẫu. Song song đó, cô đẩy mạnh sự nghiệp MC của mình. Trải qua những “lần đầu” đảm nhận, Jennifer ngày càng tiến bộ và thu hút khi xuất hiện trên các sân khấu lớn.


  Hiện nay, cô là một trong những gương mặt nữ được yêu mến trong các chương trình truyền hình trực tiếp. Với giọng nói dịu dàng, khả năng tiếng Anh trôi chảy cùng sự thông minh, nhanh nhạy đã giúp cô hoàn thành tốt vai trò MC của mình trong các chương trình lớn như “Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014”, “Khai mạc LHP Quốc tế Việt Nam”...



  
  “Én vàng” Phạm Mỹ Linh


  Phạm Mỹ Linh là một trong những nữ MC quyến rũ nhất showbiz Việt, luôn điềm tĩnh, chuyên nghiệp khi đứng trên những sân khấu lớn, luôn thu hút mọi ánh nhìn bởi phong cách thời trang tinh tế nhưng vẫn rất quyến rũ mỗi khi cô xuất hiện.


  Cô đã có được những thành công nhất định trên con đường MC của mình khi dũng cảm từ bỏ danh xưng hotgirl, từ bỏ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 khi đã lọt đến top 40 và tràn trề hy vọng giành vương miện.


  Với gương mặt khả ái, phong thái chuyên nghiệp cô tự tin dẫn được song ngữ (tiếng Việt, Anh) lưu loát cùng lối dẫn duyên dáng, thanh thoát. MC Phạm Mỹ Linh như một làn gió mới cho những chương trình truyền hình. Là gương mặt trẻ nhưng cô sớm được “cầm trịch” những chương trình lớn, cô đã cho khán giả thấy được sự trưởng thành
  và tiến bộ của mình qua từng chương như: “Bước nhảy hoàn vũ”, “Giọng hát Việt 2015”...



  
  Siêu mẫu Phương Mai


  Đăng quang “Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012”, nhưng sau đó cô đã âm thầm rời bỏ sàn catwalk để dành một tình yêu nghiêm túc với con đường trở thành MC chuyên nghiệp. Lợi thế của cô là khả năng giao tiếp linh hoạt, trẻ trung cùng song ngữ trôi chảy. Cô luôn là lựa chọn sáng giá khi đảm nhận những chương trình lớn.


  Khán giả dễ dàng bắt gặp cái tên quen thuộc Phương Mai trên sóng VTV với “Vui sống mỗi ngày”, trong buổi tiệc gặp gỡ Hoa hậu hoàn vũ 2007 Riyo Mori cùng nhiều sự kiện trong và ngoài nước.


  Từng chia sẻ trong talkshow Gương mặt showbiz, Phương Mai cho biết cô muốn công chúng gọi mình là người dẫn chương trình – MC. Vì đây là ước mơ ấp ủ bấy lâu, nên việc chuyển hướng trên con đường này là một nốt son quan trọng trong cuộc đời cô.



  
  Á hậu Hoàng Oanh


  Là MC cho "Giọng hát Việt nhí", Hoàng Oanh khá quen mặt với khán giả trong những chương trình giải trí truyền hình thực tế trên sóng VTV3.


  Từng đoạt giải Ba tại cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình do HTV tổ chức vào năm 2012, Á hậu Hoàng Oanh tỏ ra khá tự tin khi bước chân vào lĩnh vực mới đầy khó khăn, thử thách này. Có người nhận xét, cô đến với nghề dẫn chương trình như một cuộc dạo chơi trong khu vườn nghệ thuật. Thế nhưng ít ai biết rằng, để có thành công như hôm nay cô đã luôn làm việc nghiêm túc và chuyên nghiệp ở những chương trình mình đảm nhận.


  Mới đây, nữ MC kiêm diễn viên xinh đẹp Hoàng Oanh đã được “chọn mặt gửi vàng” cho vị trí người dẫn tại lễ trao giải “HTV Awards”. Cũng ngay trong lễ vinh danh này, người đẹp đã nhận được đề cử giải "Nữ MC được yêu thích nhất" bên cạnh hai đàn chị Quỳnh Hương và Quỳnh Hoa.



  
  Hoa hậu Du lịch Ngọc Diễm


  Xuất hiện trong nhiều sự kiện với vai trò MC, Hoa hậu Du lịch Ngọc Diễm đã gây được ấn tượng bởi nhan sắc tươi trẻ cùng phong cách thời trang tinh thế, sang trọng.


  Không chỉ thông minh, giao tiếp giỏi mà Ngọc Diễm còn được khán giả yêu mến bởi chất giọng trong trẻo mang âm hưởng của xứ Quảng – Đài. Cô đã mang đến những nét tươi mới cho chương trình “Nhật ký O2” trên kênh O2TV và VCTV10.


  Cô chia sẻ, “Diễm luôn muốn mang đến một làn gió nhẹ nhàng ở những chương trình mà mình đảm nhận. Những cách dẫn, cách cười để khán giả không cảm thấy quá cứng nhắc. Phong cách thời trang mà Diễm muốn hướng đến là trang trọng nhưng không kém phần gần gũi”.


  Mới đây nhất, người đẹp Ngọc Diễm đã góp mặt trong chương trình chung kết “Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015” trong vai trò MC.



  Mỹ Linh


