Lâm Phong tự đốt cháy mình trong xe hơi

  Sự hứng thú của anh đối với âm nhạc đã bắt đầu từ thời còn đi học, mặc dù hiện tại đang hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau trong ngành giải trí, nhưng anh chưa bao giờ dừng lại lòng nhiệt ái và sự theo đuổi âm nhạc của mình.



  Năm 12 tuổi, Lâm Phong từ nhà ở Hạ Môn đến Thượng Hải theo nhà âm nhạc lừng danh Chu Phùng Bác và nhà âm nhạc Thi Hồng Ngạc để học thanh nhạc, nhận nhà âm nhạc HongKong Đái Tư Thông làm thầy, thời đại học anh cũng chọn ngành phụ là âm nhạc (lúc đó tại Nam California University ở Mỹ anh phải học chuyên ngành kiến trúc để thừa kế sự nghiệp cuả cha). Tất cả mọi người đều biết đến khả năng diễn xuất
  của anh, nhưng ít ai biết được anh vốn có nền tảng âm nhạc sâu sắc từ thuở nhỏ.



  
  Bước khởi đầu vào ngành giải trí với vai trò là một diễn viên truyền hình, lúc đó anh đã được giao để hát các bài hát chủ đề phim do anh đóng vai chính. Đến năm 2007, anh được tập đoàn giải trí EEG phát hiện ra tài năng, nên đã đề nghị ký kết hợp đồng ca sĩ với anh, và anh đã bắt đầu thực hiện ước mơ ca sĩ của mình. Từ lúc ấy cho đến nay, anh đã chiến thắng vô số giải thưởng không đếm xuể cho sự nghiệp âm
  nhạc.



    Và gần đây anh bận rộn về việc chuẩn bị Album mới, và điều này có thể thấy niềm đam mê sâu sắc với âm nhạc. Hỏi về việc thu âm bài hát anh cho biết lần này đã sang Anh để thu âm các bài hát mới, và đã dành năm tháng cho quá trình thu âm này. Mặc dù nó là không dễ dàng, nhưng anh không cảm thấy mệt mỏi mà lại hết sức hưng phấn.
  


    Đặc biệt trong album mới lần này, Lâm Phong sẽ tiến hành quay thêm 1 MV có tên Heart Attack được quay tại Seoul với sự chỉ đạo cuả đạo diễn Hàn quốc Jang Jae Huyk do Tập đoàn EEG mời để thiết kế các cảnh quay với lửa trong MV.
  


    Và để đảm bảo sự an toàn, đội cứu hoả đã được sắp xếp trước tại hiện trường, trong khi đang quay cảnh thiêu đốt mình trong chiếc xe RV kiểu Mỹ, Lâm Phong đột nhiên la lên: ' Wow, quá nóng' để đạo diễn đã lập cắt.
  


    Thấy cánh tay bị bỏng đỏ lên, các nhân viên hậu trường lập tức dùng nước đá có sẵn đổ lên để giảm đau. Sau đó để anh nghỉ ngơi, tuy nhiên với lòng đam mê sự nghiêm túc anh vẫn tiếp tục những cảnh quay với lửa.
  

    Lệ Minh
  

