Akira Phan tốn 1 tỷ cho dự án phim hài ca nhạc

  Sản phẩm mới nhất của Akira Phan ra mắt cách đây ít ngày là bộ phim ca nhạc hài gồm 4 MV. Nam ca sĩ cũng quyết định thay đổi hình tượng của mình sang hình ảnh cổ trang khiến khán giả vừa bất ngờ xen lẫn sự thích thú. Với sự đầu tư đặc biệt này, Akira Phan đã xác lập đồng thời 4 cái nhất trong quá trình làm MV của làng giải trí Việt.


          Akira Phan đầu tư gần 1 tỷ đồng cho lần tái xuất showbiz này.
        

  Đầu tiên, nói về kinh phí thực hiện Akira Phan cho biết, anh đã bỏ ra số tiền lên đến gần 1 tỷ đồng. “Số tiền này bao gồm từ chọn ca khúc, phối nhạc, thuê đạo cụ, phục trang, diễn viên diễn xuất cho MV, ekip quay cũng như quá trình thực hiện hậu kỳ. Tôi muốn sản phẩm của mình thật sự chỉn chu và chất lượng nên đã dành những gì tốt nhất trong khả năng của mình để mang đến cho khán giả sự hào hứng” – nam ca sĩ cho biết.


  Cái nhất thứ 2 phải kể đến đó là thời gian viết kịch bản. Akira Phan cho biết phải mất đến 1 tháng ekip mới hoàn thành phần kịch bản sau nhiều lần họp bàn, chỉnh sửa để đi đến hoàn tất cuối cùng. Thậm chí ra đến hiện trường một phần kịch bản cũng được chỉnh sửa cho phù hợp với thực tế. Toàn bộ quá trình quay kéo dài đến 7 ngày, tương đương với thời gian có thể làm được một bộ phim ngắn hoàn chỉnh.


  Cái nhất thứ 3 nằm ở số lượng ca khúc trong một dự án. Bộ phim lần này của Akira Phan bao gồm 4 tập với 4 MV ca nhạc khác nhau bao gồm: Giờ Thì Em Đã Yêu Anh Chưa (nhạc ngoại lời Việt), Bay Lên Em Ơi (nhạc ngoại lời Việt), Chuyện Tình Lan Can (nhạc ngoại lời Việt) và Tôi Yêu Kiêu Sa Và Đơn Sơ.


  Chính Akira Phan phải thừa nhận anh thấy mình xài ca khúc hao quá vì thông thường mỗi dự án các ca sĩ thường chỉ tung 1 ca khúc cho 1 MV. Khi được hỏi, liệu đó có phải là sự chịu chơi Akira cho biết trước hết anh muốn mang đến điều bất ngờ nhưng quan trọng hơn cả 4 ca khúc trong 4 MV này đã lồng ghép thành câu chuyện ý nghĩa nên anh mới đưa ra quyết định đó.


          Sản phẩm lần này của Akira Phan được thực hiện theo thể loại phim cổ trang kiếm hiệp và dựng thành phim ngắn.
        

  Akira cũng cho biết có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ trong quá trình quay phim. “Trước khi khởi quay 2 ngày tôi bị rách dây chằng đầu gối do đá bóng bên trong quá trình quay, có nhiều cảnh vì mình nhập tâm quá nên quên cả đau đớn, cứ thoải mái bay nhảy khiến tất cả mọi người bất ngờ, vì lúc đến trường quay tôi còn phải đi cà nhắc. Cảnh quay tôi nhớ nhất đó là khi phải nhảy ở một độ cao khá cao. Quên mất mình đang chấn thương còn máy quay vẫn đang chạy lúc đó tôi cứ liều mình nhảy đến toát mồ
  hôi. Lúc cảm thấy đau nhói mới biết mình thật sự quá liều. Ban đầu mọi người cũng lo ngại với vai diễn cần nhiều về mặt diễn xuất như Dương Qúa, tôi sẽ khó lòng bộc lộ hết được cảm xúc và chiều sâu của nhân vật nhưng thú thật, tôi thấy mình nhập vai khá tốt”.


  Có một kỷ niệm Akira thấy vô cùng dễ thương là khi diễn hài. Trong quá trình quay, để không khí vui nhộn, Akira thường xuyên tung những miếng hài bất ngờ khiến cả ekip đều phải phì cười. Hậu quả là nhiều cảnh cứ phải quay đi quay lại nhiều lần. “Nhiều người nói tôi có tố chất hài hước tại sao không làm diễn viên hài bởi hiện nó đang là xu hướng được khán giả yêu thích. Bật mí chút xíu là trước khi đi hát, Akira
  đã có tham gia khóa học về đạo diễn và diễn viên nên đa số các MV phim ca nhạc đều do Akira tự biên soạn và chỉ đạo theo kịch bản mình làm ra”.


  Nói về những khó khăn trong quá trình thực hiện sản phẩm lần này, Akira cũng hé lộ vì phim thuộc dạng cổ trang kiếm hiệp nên phải đi khá xa thành phố mới tìm được bối cảnh ưng ý. Đặc biệt trong quá trình quay, có những cảnh nằm ngoài kịch bản, thiếu đạo cụ ekip lại phải trở ngược về thành phố thuê mướn thêm để có thể quay tiếp. Đặc biệt, việc thoại trong bộ phim cũng không dễ dàng
  vì làm sao vừa phải đậm chất cổ trang mà lại gây hài cho khán giả. Tuy nhiên, anh cảm thấy may mắn vì ekip đều là những người có nghề và tâm huyết nên mọi thứ rất trôi chảy.


  Mỹ Linh


