Tú Vi đẹp tựa thiên thần khi làm cô dâu


  Ngay từ khi thông báo hôn lễ, nhất cử nhất động của cặp đôi đều được người hâm mộ, công chúng theo dõi sát sao cùng những lời chúc phúc chân thành.


  Mới đây, nàng dâu Tú Vi đã hé lộ phong cách trang điểm cho hôn lễ. Với vẻ đẹp thánh thiện đậm chất Á đông cùng nụ cười tỏa nắng, nữ diễn viên chọn phong cách trang điểm trong trẻo, tự nhiên để làm nổi bật các đường nét trên khuôn mặt. Chuyên gia trang điểm Tee Le là người anh thân thiết trong nghề, sẽ đồng hành cùng Tú Vi để mang đến cho cô nhan sắc rạng ngời trong ngày cưới.



  Những phong cách trang điểm chính được Tee Le hé lộ khiến công chúng không thể rời mắt trước vẻ đẹp của Tú Vi. Tông màu nâu, nude và son hồng tự nhiên là phong cách chủ đạo được Tee Le chọn lựa để điểm tô cho nhan sắc Tú Vi.


  Anh tiết lộ, trang điểm màu pastel vẫn tiếp tục là một trong những trào lưu được yêu thích hang đầu châu Á trong năm nay. Bên cạnh màu son, Tú Vi còn ghi điểm với làn da mỏng mịn phủ sương (dewy) đang “làm mưa làm gió” khắp phương Đông.



  Bên cạnh đó, đường viền mắt tự nhiên cùng hang mi rợp bong càng tôn lên ánh nhìn hạnh phúc của cô dâu bên cạnh chú rể Văn Anh. Sẽ không ngoa khi nói rằng, phong cách trang điểm mới này như biến Tú Vi trở thành thiên thần thanh khiết trong hôn lễ của mình.


  Với tính cách tỉ mỉ, chăm chút và luôn cố gắng làm nổi bật ưu điểm của mọi cô gái, chuyên gia trang điểm Tee Le cho biết anh đã thử ứng dụng nhiều phong cách, bảng màu khác nhau để tìm ra tông màu trang điểm thích hợp nhất với Tú Vi.



  Điểm tô cho những sắc nude nhẹ nhàng trên khuôn mặt, Tee Le chọn mái tóc uốn lọn bồng bềnh, ôm vào khuôn mặt để tạo nên sự đồng điệu cho nàng dâu. Đây cũng là một trong những kiểu tóc đương đại được ưa chuộng hàng đầu mùa cưới 2015–2016.


  Không chỉ là chuyên gia trang điểm tiếng tăm, Tee Le còn là nhiếp ảnh gia nổi tiếng, “phù thủy ánh sáng” làm nên nhiều shoot hình ấn tượng của các chân dài hàng đầu showbiz Việt như Minh Tú, Phan Linh… Thế mạnh của Tee Le là khai thác khía cạnh đương đại, cuốn hút trong từng người đẹp. Chính vì thế, người phụ nữ, qua ống kính của anh, bao giờ cũng trở nên cuốn hút, quyến rũ hơn bao giờ hết.




  Đồng hành cùng Tú Vi trong hôn lễ còn có nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Vốn là người em thân thiết trong nghề, Tú Vi đã tin tưởng để Chung Thanh Phong là người thiết kế váy cưới trong hôn lễ. Không chỉ mang đến những thiết kế tựa như giấc mơ, biến Tú Vi trở thành nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích, Chung Thanh Phong còn đảm nhận vai trò chỉ đạo hình ảnh và chịu trách nhiệm chăm chút cho hôn lễ lần này.


  Nhà thiết kế tâm sự anh đã dành rất nhiều thơi gian, tâm huyết để thiết kế nên chiếc váy cưới thích hợp nhất với cá tính, phong cách của Tú Vi. Bên cạnh đó, anh cũng chú trọng đến phong cách trang điểm, làm đẹp để đảm bảo tất cả luôn hòa quyện, tạo thành một thể thống nhất, cho Tú Vi tỏa sáng khi sánh vai Văn Anh bước vào khán phòng tổ chức hôn lễ.


  Mỹ Linh


