Midu niềm vui trở lại sau nỗi ám ảnh vì 'người thứ ba'

          Tối 8.11, Midu bất ngờ có mặt tại đám cưới Tú Vi - Văn Anh. Đây là lần đầu tiên nữ diễn viên Mùa hè lạnh xuất hiện trước công chúng sau scandal của chồng sắp cưới Phan Thành.
        

          Tránh truyền thông suốt thời gian sự kiện "người thứ ba", sự xuất hiện lần này của Midu đã khiến nhiều người bất ngờ. Cô còn cười rất tươi khi gặp người quen tại đám cưới.
        

          Midu chọn chiếc váy đỏ được khoét khá táo bạo. Có vẻ như cô đã lấy lại được vẻ rạng ngời, vui tươi trước kia. Tháng 10 năm nay, Midu phải trải qua thời gian dài mệt mỏi khi chồng chưa cưới của cô - thiếu gia Phan Thành - bị phơi bày chuyện tình cảm với một nữ sinh 17 tuổi.
        

          Nụ cười rạng rỡ quen thuộc của Midu đã trở lại.
        

          Midu chụp ảnh kỷ niệm trước ảnh cưới của hai người bạn thân Văn Anh - Tú Vi.
        

          Những người có mặt tại sự kiện nhận xét, ở góc nhìn nào, Midu cũng xinh đẹp, rạng rỡ.
        

          Khi đang viết lời chúc phúc dành cho cô dâu - chú rể, Midu vẫn quay sang cười tươi khi thấy ống kính máy ảnh hướng về phía mình.
        

          Midu cùng Văn Anh và Tú Vi đều là những diễn viên trẻ triển vọng của điện ảnh Việt Nam. Cả ba có tình bạn thân thiết ngoài đời.
        

          Trong bàn tiệc, Midu ngồi cùng Nhan Phúc Vinh và Tường Vi.
        

          Midu và Tường Vi trò chuyện rất thân thiết.
        

          Và cũng không quên tạo dáng trước ống kính máy ảnh.
        

          Ca sĩ Trà My Idol khoe đường cong gợi cảm trong chiếc đầm bó sát cơ thể.
        

          Ca sĩ Nam Cường bảnh bao trong bộ vest xanh.
        

          Những ngôi sao Việt chụp hình cùng cô dâu chú rể.
        

  Theo Dân Việt


