Tân Hoa hậu Quốc Tế 2015 bị tước vương miện?
TPO - Đại diện cho nhan sắc Venezuela, Edymar Martiner đang đối mặt với nguy cơ bị tước vương miện sau khi những bằng chứng tố cáo từng phẫu thuật thẩm mỹ được tung lên mạng.

5/11 vừa qua, đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015 được tổ chức thành công tại Tokyo, Nhật Bản với sự lên ngôi đầy thuyết phục của Đại diện Venezuela - cô Edymar Martiner.
Nhan sắc của Tân hoa hậu đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi cũng như sự yêu thích của khán giả trên toàn thế giới. Edymar Martiner cao 1m77 cùng số đo ba vòng 'không thể chuẩn hơn' 90-62-90. Cô sở hữu gương mặt hài hoà với đôi mắt màu xanh ngọn tuyệt đẹp và nụ cười cuốn hút. 
Tuy nhiên, mới đây, trên các diễn đàn làm đẹp uy tín, những hình ảnh Tân hoa hậu sau khi vừa trải qua ca phẫu thuật mũi bất ngờ được đăng tải. Trong ảnh, mũi cô được băng kín cùng hai mắt sưng tím. 
Đây được coi là một scandal lớn nhất trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Quốc tế bởi phẫu thuật thẩm mỹ, hơn nữa, gian dối trong khai báo là một điều cấm kỵ trong cuộc thi uy tín thứ 5 trên thế giới này. Hiện, ban tổ chức đang họp bàn về quyết định tước vương miện của Tân hoa hậu. 
Cùng ngắm lại nhan sắc nghi 'dao kéo' của Edymar Martiner



















