Angelina Jolie giản dị trong bộ ảnh trắng đen
TPO - Người phụ nữ quyền lực của Hollywood bất ngờ xuất hiện trên bìa tạp chí WSJ với chiếc váy đen hai dây trễ nải, gương mặt mộc gần như không trang điểm vẫn toát lên thần thái kiêu sa quyến rũ lạ kỳ.



Angelina Jolie đại diện cho hình tượng phụ nữ thành đạt ở Hollywood khi cô có sự nghiệp rực rỡ, một người chồng điển trai và những đứa con xinh xắn.





 Nét đẹp như tạc tượng của Angelina Jolie


 Nữ diễn viên nổi tiếng ăn vận giản dị nhưng vẫn rất gợi cảm



Chia sẻ về bộ phim mới nhất “By the Sea” đóng cùng chồng Brad Pitt, Angie nói: “Thật không dễ dàng chút nào khi tôi vừa là diễn viên vừa là đạo diễn, lại đóng vai vợ chồng trên phim, nhưng chúng tôi đã rất cố gắng để trao đổi, hòa hợp với nhau tốt nhất.



...Tôi và Brad cũng có lúc phải trốn ra những góc riêng, như ngồi trong những cái hộp vậy, đó là những khoảnh khắc là diễn viên, không phải là người chồng hay người vợ.”





 Brad và Angelina trong một cảnh phim "By the Sea"



