Những bộ ngực biến dạng vì dao kéo hỏng của sao ngoại
Vì phẫu thuật thẩm mỹ hỏng, nhiều người đẹp Hollywood có vòng một quá nặng, bên to bên nhỏ hay bị lồi lõm phản cảm.



Bethenny Frankel: Bộ ngực được tạo thành từ những túi silicon của Bethenny hiện ra rõ ràng sau ca phẫu thuật lên cup D bị hỏng. Cuối cùng, cô phải tháo túi và thu nhỏ vòng 1 lại.



Tori Spelling: Bạn có thể nhận thấy phần ngực phía bên trái của Tori bị lõm xuống rõ rệt. Đó là kết quả của việc lạm dụng phẫu thuật, cấy ghép khiến cô phải sống chung với bộ ngực méo mó. Điều này khiến Tori luôn ân hận vì quyết định phẫu thuật.



Coco Austin: Dù bỏ ra số tiền không nhỏ để tân trang nhan sắc, bộ ngực mà Coco Austin sở hữu lại quá to và méo mó, thậm chí xuất hiện cả những tĩnh mạch màu xanh tạo thành từ những túi silicon.



Paula Abdul: Cựu giám khảo của American Idol cũng có một vòng một không mong muốn sau khi phẫu thuật. Đôi gò bồng đảo của cô ngày càng xuống cấp và thiếu cân xứng.



Kelly Bensimon: Việc dao kéo hỏng đã khiến hai bầu ngực của nữ diễn viên biến dạng xấu xí, bên căng, bên xẹp và cách xa nhau.



Katie Price: Bộ ngực cỡ khủng đã tố cáo việc lạm dụng "dao kéo" của người đẹp Katie Price. Cô đã phải hối tiếc vì bầu ngực quá nặng.


