Á hậu Quốc tế Thúy Vân tiếp tục nhận được giải thưởng mới

  Ngày 5/11 vừa qua có lẽ là một ngày không thể quên đối với những người ủng hộ và theo dõi những cô gái của chúng ta trên đầu trường nhan sắc quốc tế. Phạm Hồng Thúy Vân – Á khôi Hoa khôi Áo dài 2014, đại diện đến từ Việt Nam tham gia Hoa hậu Quốc tế 2015, đã xuất sắc vượt qua rất nhiều đối thủ mạnh và đạt danh hiệu Á hậu 3 trong sự vỡ òa của người hâm mộ.


  Trong những ngày tháng tham gia các hoạt động bên lề của cuộc thi tại Nhật Bản, Thúy Vân đã để lại nhiều ấn tượng đẹp bởi tính cách cởi mở, ấm áp, dễ gần cùng sự đa tài của mình. Tại đêm chung kết, một lần nữa cô lại tỏa sáng. Trải qua các vòng thi trang phục, Thúy Vân liên tiếp giành tấm vé lọt vào Top 10.



  Điểm nhấn là với phần thi ứng xử mạch lạc, lưu loát, và tự tin của mình, cô gái sinh năm 1993 đã chính thức trở thành Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015. Đây cũng được xem là thành tích cao nhất của Việt Nam trong 3 cuộc thi sắc đẹp danh giá nhất thế giới có lịch sử hơn 50 năm gồm Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Quốc tế.


  Chưa dừng lại ở đó, Phạm Hồng Thúy Vân lại tiếp tục làm nên một “chiến thắng kép” khi vinh dự giành giải thưởng Missosology’s Choice Award.


  Missosology's Choice Award là một giải thưởng thường niên được chuyên trang sắc đẹp uy tín Missosology trao hàng năm cho các thí sinh của bốn cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới là Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế.


  Trong hai năm 2012 và 2013, chủ nhân của Missosology’s Choice Award được xác định thông qua việc bình chọn trực tiếp trên trang web của Missosology. Với việc tích cực tham gia vận động bầu chọn cho đại diện của mình, cả hai năm liền, Myanmar đều là quốc gia được vinh danh cho giải thưởng danh giá này.


  Chính vì thế, để có được một kết quả khách quan và chính xác hơn, vào năm 2014, Missosology đã đóng cổng bình chọn và lựa chọn chủ nhân của giải thưởng dựa trên tiêu chí tìm kiếm một nhan sắc mang “vẻ đẹp toàn diện” cả về hình thể lẫn trí tuệ, tâm hồn, nghĩa là hội tụ đầy đủ các khía cạnh như vẻ đẹp khuôn mặt, tính cách, kỹ năng giao tiếp cũng như phần trình diễn trong đêm chung kết. Người chiến thắng năm ngoái là Hoa hậu Slovakia, tuy không được lọt vào Top 10 nhưng cô được đánh giá là mang
  một vẻ đẹp toàn diện.



  Và năm nay, Phạm Hồng Thúy Vân, đại diện đến từ Việt Nam đã xuất sắc vượt qua rất nhiều đối thủ khác để giành được giải thưởng này. Vẻ đẹp toàn diện của Thúy Vân được đánh giá cao không chỉ bởi sự xinh đẹp, thông minh mà còn ở phong cách thời trang thể hiện qua trang phục, sự lịch thiệp và đặc biệt là tài năng đáng ngưỡng mộ. My Vietnam – ca khúc về quê hương được Thúy Vân tự sáng tác và thể hiện trong niềm tự hào sâu sắc đã để lại nhiều ấn tượng khó quên trong lòng bạn bè quốc tế. Đây cũng
  là một trong những tiêu chí đánh giá tài năng của cô gái sinh năm 1993, giúp cô giành chiến thắng một cách ngoạn mục.


  Một điều nữa, việc Phạm Hồng Thúy Vân vinh dự giành giải thưởng Missosology’s Choice Award cũng đánh dấu một cột mốc quan trọng, khi lần đầu tiên trong lịch sử, chủ nhân của giải thưởng này lọt vào Top 5 của Hoa hậu Quốc tế. Điều này cho thấy Thúy Vân được giới chuyên môn đánh ra rất cao, không chỉ tại đấu trường nhan sắc danh giá, mà còn bởi những chuyên trang về sắc đẹp uy tín thế giới.


  Trên trang fanpage của Missosology, rất nhiều các khán giả Việt Nam và ngước ngoài đã dành những lời chúc mừng dành cho Thúy Vân. Trên trang cá nhân của mình, Thúy Vân cũng đã chia sẻ về giải thưởng và gửi lời cảm ơn các chuyên gia của Missosology đã dành sự quan và đánh giá cao dành cho mình.


  Mỹ Linh


