Nhã Phương ôm hôn bạn trai trước mặt fan
TPO - Nữ diễn viên không ngần ngại ôm hôn người yêu khi tới theo dõi và chúc mừng anh trong đêm diễn thứ hai của liveshow 'Chàng hề xứ Quảng' tối 7/11 tại TP. HCM.



Tối qua, Nhã Phương tươi tắn tới xem và ủng hộ bạn trai Trường Giang trong đêm diễn thứ hai của liveshow 'Chàng hề xứ Quảng' đánh dấu 10 năm gắn bó với nghề của anh.



Nữ diễn viên lên sân khấu tặng hoa bạn trai sau khi đêm diễn của anh kết thúc.



Cô nàng không ngần ngại dành tặng Trường Giang nụ hôn thắm thiết và tình tứ trên má trước mặt nhiều khán giả. Trong đêm diễn đầu tiên của liveshow, Nhã Phương còn có phần ngại ngùng và tránh mặt báo giới.



Tuy nhiều lần bị bắt gặp có những cử chỉ tình tứ nhưng cặp đôi chưa từng thừa nhận yêu nhau trên báo chí.



Nối tiếp thành công của đêm diễn đầu tiên, tối 07/11, liveshow “Chàng hề xứ Quảng” với chủ đề “Có thể anh không cao nhưng người khác… vẫn thấy lùn” của danh hài Trường Giang tiếp tục được diễn ra tại Nhà hát Hoà Bình, TP. Hồ Chí Minh.



Danh hài tạo dáng hài hước với dàn diễn viên nhí trong hậu trường trước đêm diễn.



Trường Giang kết hợp với Giang Hồng Ngọc và danh hài Chí Tài trong tiểu phẩm 'Tình trai bèo'.



Bên cạnh diễn xuất hài hước, hóm hỉnh, tiết mục này Trường Giang cũng khoe khả năng ca hát khi thể hiện cả những ca khúc gắn liền với kí ức của nhiều khán giả song song với những bản hit được giới trẻ yêu thích.



Danh hài Hoài Linh cũng không thể thiếu mặt trong đêm diễn thứ hai của người em thân thiết trong nghề.



Mr. Đàm và Cẩm Ly cùng Hoài Linh tung hứng ăn ý trong tiết mục làm hài lòng hàng ngàn khán giả có mặt trong khán phòng.



Đàm Vĩnh Hưng còn thể hiện một tiết mục sôi động trong đêm diễn.



Cô nàng Hari Won và Ngô Kiến Huy tới ủng hộ đàn anh và không quên tạo dáng nhắng nhít trong hậu trường.

Ảnh: Cao Minh Mẫn


