Ốc Thanh Vân dùng 'chiêu trò' ve vãn chồng Thu Trang

  Đây là một trong những tình tiết hài hước của vở hài kịch Mơ ngày hạnh phúc, sẽ phát sóng trong chương trình Sài Gòn Đêm Thứ Bảy 21/11 trên VTV9.


  Mơ ngày hạnh phúc là câu chuyện tình cảm dung dị của cặp đôi Mơ (Thu Trang) và Mạnh (Tiến Luật). Dù nghèo khó nhưng tình cảm của hai người khá lãng mạn và đầy sự yêu thương. Sự hiểu lầm diễn ra khi bà chủ (Ốc Thanh Vân) - một người góa chồng - có những chiêu trò quyến rũ Mạnh, gây cho anh nhiều sự khó xử.



  Bà ta dùng tiền tài, vật chất để lấy lòng, thậm chí đe dọa Mạnh. Mơ vô tình bắt gặp tình cảnh trái ngang và hiểu lầm Mạnh.


  Để chứng minh tình cảm của mình, Mạnh khăn gói rời đi cùng Mơ. Cảm động trước tình cảm của cặp đôi trẻ, bà chủ mới tiết lộ đây chỉ là màn kịch mình dựng lên để thử mức độ yêu thật lòng mà Mạnh dành cho Mơ.



  
  Đối với hai người đang yêu thì phép thử lòng chung thủy thường không có kết quả, nhưng với hai con người có gia cảnh đặc biệt, chàng tài xế mồ côi còn nàng là nữ giúp việc thật thà, chân chất thì những cám dỗ, lo toan luôn vây quanh họ mỗi ngày. Chỉ khi có tình yêu thật sự thì họ mới có đủ sự bao dung, động lực cùng nhau vượt qua được những khó khăn cuộc sống.
  
  Là vợ chồng ngoài đời thật nhưng trên sàn diễn lại vào vai tình nhân, Thu Trang và Tiến Luật với sự thấu hiểu và ăn ý của mình đã có những màn tung hứng, đối đáp rất dí dỏm.



  Bên cạnh đó, Thanh Vân không chỉ là cái tên quen thuộc của làng hài kịch Việt mà còn là người bạn rất thân thiết với cặp đôi Thu Trang, Tiến Luật. Cả ba nghệ sĩ hứa hẹn sẽ đem đến cho người xem những tràng cười vui vẻ và những màu sắc đẹp đẽ của cuộc sống.


  Những phép thử đôi khi là điều cần có cho tình yêu đôi lứa, giúp chúng ta biết trân trọng và thêm niềm tin yêu vào tình cảm của chính mình. Đây cũng là thông điệp mà chương trình ca nhạc thời trang Sài Gòn Đêm Thứ Bảy muốn gửi đến khán giả qua vở hài kịch Mơ ngày hạnh phúc.
  
  Ngoài hài kịch, chương trình Sài Gòn Đêm Thứ Bảy còn giới thiệu các mẫu áo cưới đầy lãng mạn của nhà thiết kế Tuấn Trần và các tiết mục âm nhạc đặc sắc với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng như Phương Thanh, Thủy Tiên, Đoan Trang… Chương trình được phát sóng lúc 20 giờ ngày thứ bảy 21/11 trên kênh VTV9.


  Mỹ Linh


  Ảnh: Lê Bá Chánh


