Gương mặt thân quen nhí 2015 tập 6: Phương Mỹ Chi hóa Mỹ Tâm

  Hai thầy trò Phương Mỹ Chi- Nam Cường tiếp tục làm bùng nổ sân khấu Gương mặt thân quen nhí 2015 với ca khúc Cây đàn sinh viên. Phương Mỹ Chi cho biết em không gặp khó khăn với tông giọng của Mỹ Tâm nhưng việc phát âm đúng chất giọng Quảng Nam như nữ ca sĩ dường như
  là một thử thách không nhỏ với em.



  Quan sát hình ảnh của nhân vật khá kỹ càng, Phương Mỹ Chi còn chú ý luyện tập cả những cách hất tóc rất đặc trưng của Mỹ Tâm mỗi khi biểu diễn. Huấn luyện viên Nam Cường cũng tiếp tục khiến giám khảo Hồng Vân không tiếc lời khen “Cường ơi, em đẹp quá, em lại tiếp tục giống phiên bản chính rồi, đẹp dễ sợ luôn, thiệt tình”


  Giám khảo Mỹ Linh cho biết “Cặp đôi này càng ngày càng dễ thương, càng chứng tỏ tài năng. Với Phương Mỹ Chi thì càng ngày gây ngạc nhiên. Hôm nay hai chú cháu lại có một tiết mục thành công.”




  Giám khảo Hoài Linh chia sẻ: “Tôi thích phần chia bài của các bạn. Đoạn đầu Nam Cường nhường Phương Mỹ Chi hát để khoe giọng. Phần sau thì hai chú cháu làm cho ca khúc rất sôi động. Có vài đoạn phát âm đặc trưng tiếng Quảng Nam của Mỹ Tâm con có phần sau giống nhưng phần đầu chưa giống, duy nhất điều đó chú nói thêm thôi. Con là một cô bé rất đa tài. Chú hy vọng con sẽ tiếp tục yêu quý dòng nhạc dân ca đang theo
  đuổi, hy vọng con mãi mãi là chị Bảy, cái đó nó hiếm lắm. Còn trong cuộc thi này con hãy cứ biến đổi nhé.”


  Giám khảo Hồng Vân nhận xét: “Phương Mỹ Chi nghiên cứu về khẩu hình hát của ôc Mỹ tâm rất kỹ. Cô thưởng thức các tiết mục của con trình diễn rất thích thú.”


  Tử Văn


