
    Ngẩn ngơ trước nét đẹp dịu dàng của Hoa hậu Đặng Thu Thảo
Trong sự kiện vừa diễn ra tại Hà Nội, Hoa hậu Đặng Thu Thảo đã có sự xuất hiện đầy thanh lịch với sắc hồng pastel tinh tế. Đặng Thu Thảo đẹp hoàn hảo ở mọi góc nhìn với nét tinh khôi và kiểu tóc búi đơn giản. Hoa hậu Đặng Thu Thảo đẹp không tì vết ở mọi góc nhìnHoa hậu Đặng Thu Thảo là một trong những hoa hậu được đánh giá cao nhất hiện nay, ngoài vẻ đẹp dịu dàng, tinh tế cô còn có cuộc sống khá sạch sẽ, miễn nhiễm với mọi scandal của showbiz.Hoa hậu Đặng Thu Thảo cũng vừa từ Đà Nẵng về sau chuyến du lịch ngắn dành cho bản thân sau khoảng thời gian học hành khá căng thẳng.Hiện tại, Đặng Thu Thảo vẫn đang làm công việc kinh doanh nhỏ của mình và tiếp tục hoàn thành chương trình học ở trường. Người đẹp cho biết cô học hành rất chăm chỉ để tự mình xây dựng con đường sự nghiệp riêng.