Hồ Quang Hiếu chơi vơi vì yêu

  Ngày 4/11, Hồ Quang Hiếu tung ra MV mới mang tên Hết rồi. Hết rồi là sáng tác của nhạc sĩ Duy Cường – một bản ballad nhẹ nhàng, nồng nàn nhưng đầy ám ảnh. Ca khúc mang tâm trạng của những người sống và yêu hết mình trong tình yêu nhưng không được đền đáp.


  Trong MV ca khúc, Hồ Quang Hiếu và người con gái xinh đẹp kia ngỡ như đã tìm thấy một nửa của nhau, có những giây phút hờn giận, hạnh phúc và cả thăng hoa khi ở bên nhau nhưng cuối cùng họ vẫn không thể đến được với nhau.


  Thậm chí, ngay cả những nụ hôn, những tưởng họ được trao nhau trọn vẹn nhưng cuối cùng đành lỡ nhịp. MV của ca khúc có nhiều cảnh quay đẹp, lãng mạn với phần diễn xuất đầy tâm trạng của nam ca sĩ họ Hồ.



  Theo Hồ Quang Hiếu, phần khó nhất trong MV đó là phải diễn sao cho ra tâm trạng của một người đang sống trong tình yêu nhưng luôn có cảm giác chơi vơi, chênh vênh tựa như mình không thể nắm giữ chính tình yêu của mình.
  
  Một điều rất thú vị đó là, ca khúc này chính là ca khúc chủ đề của bộ phim Dịch vụ tình yêu do Hồ Quang Hiếu đóng vai chính. Đây là vai nam chính đầu tiên trong cuộc đời làm nghệ thuật của nam ca sĩ mà anh vô cùng tâm đắc.



  Bộ phim Dịch vụ tình yêu do chính Hồ Quang Hiếu tự bỏ kinh phí ra đầu tư sản xuất. Nói về lý do lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh, Hồ Quang Hiếu cho biết: “Hiếu từng diễn xuất trong nhiều MV hay gần đây nhất là phim ca nhạc Giải cứu tiểu thư nên rất muốn được thử sức mình ở lĩnh vực điện ảnh trong một vai diễn được đo ni, đóng giày cho bản thân mình. Thêm vào đó, Hiếu luôn muốn được làm những việc chưa từng làm, được thử thách bản thân mình. Hiếu tin rằng cộng giữa niềm đam mê và sự nỗ lực sẽ tạo ra một sản phẩm thú vị dành cho khán giả”.



  Theo kế hoạch, bộ phim Dịch vụ tình yêu sẽ được phát hành trên YouTube vào dịp Tết Âm lịch tới đây. Phim đã hoàn thành quá trình quay và đang trong giai đoạn hậu kỳ. Toàn bộ những cảnh trong MV ca khúc Hết rồi chính là những cảnh sẽ xuất hiện trong bộ phim sắp được ra mắt.


  Mỹ Linh


