Các 'thiên thần' chia sẻ về show diễn nội y được mong chờ nhất
Cận kề Victoria's Secret Show 2015, dàn thiên thần đồng loạt đăng ảnh đang tập luyện hoặc mặc đồ lót gợi cảm.



Năm nay, Lily Aldridge được chọn mặc bộ nội y Fantasy Bra trị giá 2 triệu USD, vì thế hơn ai hết cô rất hào hứng. Người đẹp viết trên trang Instagram: "Ngày mơ ước! Cảm ơn Victoria's Secret". 



"Chúng tôi sẽ sớm biến thành những nàng tiên và thiên thần" là chia sẻ của chân dài xinh đẹp Candice Swanepoel. 



Bà mẹ hai con Adriana Lima thường xuyên cập nhật ảnh trong phòng gym. Để duy trì cơ thể không chút mỡ thừa, siêu mẫu Brazil dành nhiều giờ tập boxing mỗi ngày. 



Behati Prinsloo chia sẻ với người hâm mộ: "Cùng đếm ngược đến Victoria's Secret Show nào. Tôi háo hức đến chết mất". 



Martha Hunt tập trung cao độ trong những ngày cận kề Victoria's Secret Show 2015. Chương trình được ghi hình vào ngày 10/11 tại New York và phát sóng trên kênh CBS một tháng sau đó. 



2015 là năm đầu tiên Sara Sampaio sải bước trên đường băng của Victoria's Secret trong vai trò thiên thần chính thức. Chân dài 9X cho biết: "Chúng tôi sẽ ghi hình trong 2 ngày, nhưng phải đến ngày 8/12, chương trình mới phát sóng". 



Chế độ tập luyện của Shanina Shaik. 



Elsa Hosk cũng là một trong 10 thiên thần mới của gia đình Victoria's Secret. Chân dài Thụy Điển viết trên trang cá nhân: "Lần thử đồ thứ 2 trong ngày hôm nay. Chúng tôi đã sẵn sàng, hy vọng các bạn cũng vậy". 



Stella Maxwell đăng tải bức ảnh sexy cùng dòng trạng thái "Cùng chờ đợi đến thứ ba này nhé". 


