Văn Mai Hương khoe street style ấn tượng

  Dù không phải người mẫu chuyên nghiệp, song Văn Mai Hương vẫn đầy trẻ trung, nổi bật trong bộ hình street style mới nhất.


  Bên cạnh chiếc đầm liền mảnh được thiết kế tinh tế, Văn Mai Hương còn ghi điểm bởi gu thời trang ngày càng cá tính khi mặc những bộ cánh ấn tượng của NTK Phương My.


  Thời gian sắp tới, Văn Mai Hương và Phương My sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ nhau trong các hoạt động giải trí.


  Sau chuyến lưu diễn tại Mỹ, Văn Mai Hương đang chuẩn bị cho ra mắt MV mới, đánh dấu sự trở lại sau thời gian dài vắng bóng. Sau đó cô sẽ phát hành album mới, khẳng định phong cách mới của một giọng ca đương đại.


  Cùng xem một số hình ảnh của Văn Mai Hương khi diện những thiết kế mới của NTK Phương My:







  Mỹ Linh



