Oscar 2016: Cuộc đua phim hay nhất đã có những cái tên xứng đáng 

  Oscar lần thứ 88 sẽ được tổ chức tại nhà hát Dolby tại California vào ngày 28/02/2016, thời điểm cuối năm là lúc các bộ phim có giá trị nghệ thuật cao bắt đầu rục rịch ra mắt khán giả hâm mộ và giới chuyên môn để chạy đua đến mục tiêu là tượng vàng Oscar danh giá. Đến lúc này hàng loạt các bộ phim như Spotlight, The Revenant hay Bridge of Spies đang là những cái tên đáng chú ý và được kỳ vọng nhiều nhất cho Oscar năm nay.


  Spotlight


  Spotlight là một bộ phim dựa trên những câu chuyện có thật trong lịch sử nói về nhóm "Spotlight", một nhóm các nhà báo tài giỏi của tờ báo The Boston Globe, đơn vị báo điều tra lâu đời nhất vẫn đang liên tục hoạt động tại Mỹ, và những khám phá của họ về vụ scandal lạm dụng tình dục 80 trẻ em của một linh mục tại một nhà thờ Công Giáo. Vụ điều tra đã nhận được giải thưởng báo chí Pulitzer năm 2003. Bộ phim được đạo diễn và
  viết kịch bản bởi Tom McCarthy.


          Spotlight có dàn diễn viên đầy thực lực.
        

  Tom McCarthy là tác giả kịch bản của bộ phim hoạt hình nổi tiếng Up từng đoạt giải Oscar cho phim hoạt hình xuất sắc nhất. Chính bởi vậy khả năng xử lý và biến hóa kịch bản dựa trên những tình tiết có thật thành ngôn ngữ điện ảnh đã được vị đạo diễn này thực hiện một cách hợp lý và kịch tính.


  Cùng với dàn diễn viên xuất sắc Mark Ruffalo, Michael Keaton, Rachel McAdams,Liev Schreiber không khó hiểu khi tác phẩm này đang được các nhà phê bình đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho giải thưởng Phim hay nhất tại Oscar 2016. Bộ phim đã có bước đà thuận lợi lớn khi tạo được tiếng vang tại liên hoan phim Venice năm nay. Spotlight sẽ chính thức được công chiếu từ ngày 6 tháng 11 năm 2015 tại thị trường
  Mỹ.


  Steve Jobs (2015)


  Steve Jobs, tên thật Steven Jobs, là người gắn liền với hãng Apple kể từ khi tập đoàn công nghệ máy tính lừng danh ra đời. Ông truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ thông qua các sản phẩm đột phá, đồng thời để lại nỗi tiếc thương vô hạn khi ra đi vì căn bệnh ung thư ở tuổi 56 hồi mùa thu năm 2011.


  Trong khi tác phẩm trước nói về CEO Apple này là bộ phim Jobs(2013) của đạo diễn Joshua Michael Stern và tài tử Ashton Kutcher bị cả giới phê bình lẫn công chúng ghẻ lạnh thì Steve Jobs (2015) lại đang được đánh giá có cơ hội lớn tại Oscar 2016. Mặc dù nhận nhiều ý kiến trái chiều của những người thân và đồng nghiệp của Steve Jobs nhưng bộ phim lại được giới phê bình điện ảnh đánh giá cao về mặt kịch bản mới lạ và diễn xuất bậc thầy của Michael Fassbender.


          Fassbender đã vào vai thiên tài Steve Jobs một cách xuất sắc.
        

  The Revenant


  The Revenant là sự trở lại ấn tượng của đạo diễn người Mexico Alejandro González Iñárritu với Birdman từng đoạt hàng loạt giải Oscar năm 2014, bởi vậy bộ phim lần mang lại kỳ vọng lớn cho khán giả hâm mộ. The Revenant có sự tham gia diễn xuất của cặp đôi diễn viên nổi tiếng Leonardo DiCaprio và Tom Hardy.


  Nội dung phim kể về cuộc sinh tồn của thợ săn Hugh Glass (Leonardo DiCaprio) tại một vùng núi tuyết hoang vu nơi biên giới sau khi bị thương nặng và bị bạn bè bỏ lại. Hugh phải chống chọi với cái lạnh khủng khiếp, chiến đấu với những động vật hung dữ và bộ lạc hiếu chiến tại nơi đây.


  Với bộ phim lần này DiCaprio sẽ một lần nữa trở lại để tìm kiếm một tượng vàng Oscar lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình sau nhiều lần thất bại. Phim được công chiếu trên toàn cầu vào 16/1/2016.


          Liệu với lần lột xác lần này Leonardo Dicarpio có giành được tượng vàng Oscar?
        

  The Martian


  Tác phẩm mới của đạo diễn Ridley Scott và tài tử Matt Damon là một bất ngờ lớn với cả giới chuyên môn lẫn khán giả trong mùa phim thu năm nay. Ridley Scott vốn nổi tiếng từ các bộ phim kinh điển Alien và Blade Runner.


  Lần này trong một tác phẩm giả tưởng khác cùng với Matt Damon, đạo diễn 78 tuổi người Anh kể về phi hành gia Mark Watney (Matt Damon) bị mắc kẹt một mình trên sao Hỏa sau khi bị thương nặng. Anh cố gắng sống sót bằng những đồ vật còn lại bên mình và gửi tín hiệu cầu cứu về trái đất. Khác với một Interstella năm ngoái với đề tài tương tự nhưng đầy u tối, ngược lại Martial lại mang vẻ lạc quan và hài hước hơn.


  Diễn xuất của Matt Damon trong các trường đoạn thay đổi tâm lý được đánh giá cao và phản ánh được nỗi cô đơn của kẻ bị bỏ rơi một mình trên sao Hỏa. Bộ phim nhận được điểm số 8,2 trên IMDB và 93% trên trang web đánh giá phim Rotten Tomatoes.


          Liệu có một giải Oscar nữa cho Matt Damon?
        

  Bridge of Spies


  Bridge of Spies lại là sự trở lại của một đạo diễn kỳ cựu khác - Steven Spielberg. Trong tác phẩm lần này về đề tài gián điệp thời chiến tranh lạnh, một lần nữa Spielberg hợp tác với diễn viên ưa thích của mình Tom Hank. Kịch bản Bridge Of Spies dựa trên sự kiện có thật trong lịch sử về cuộc trao đổi tù binh giữa Mỹ và Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh lạnh.


  Tom Hank là luật sư bảo vệ quyền lợi cho những người tù binh bất đắc dĩ phải trở thành người đàm phán trung gian bị giằng xé giữa một bên là những sức ép của chính phủ với một bên là sự công bằng cho các thân chủ của mình.


          Poster phim Bridge of Spies.
        

  Giới chuyên môn ca ngợi tác phẩm này là một bộ phim khó đến mức chỉ duy nhất Steven Spielberg mới dám làm và thực hiện một cách xuất sắc. Bên cạnh đó Tom Hank vẫn thể hiện được phong độ diễn xuất của mình một cách ổn định qua từng bộ phim. Bridge of Spies có một đạo diễn kỳ tài, một kịch bản hợp lý đến từng chi tiết cùng với một diễn viên bậc thầy, dường như không có lý do gì có thể loại Bridge of Spies ra khỏi đường đua Oscar năm nay.


  K.L


