Gala 'Bình minh Phương Đông 3' bị hủy vào phút chót vì 'thi chui'

  Đêm gala giao lưu văn hoá giữa Việt Nam và các nước SNG với chủ đề "Bình Minh Phương Đông 3" vào cửa miễn phí dưới hình thức phát hành vé mời, dự định diễn ra tại Nhà hát Trưng Vương - Đà Nẵng tối ngày 4/11 với đã không thể diễn ra như dự kiến.


  Giải thích về sự cố này, bà Mỹ Dung - giám đốc công ty Tấm & Cám, đại diên Ban tổ chức cho biết như sau.


  Theo kế hoạch, trong chương trình giao lưu văn hóa, các nghệ sĩ đến từ các nước SNG sẽ tham gia rất nhiều hoạt động, bao gồm cuộc thi Young Miss World Beauty 2015, Miss World Beauty 2015, Missis World Beauty 2015, lễ hội Halloween trên du thuyền Harems, các hoạt động thể thao dưới nước và khám phá Đà Nẵng...


  Vì nhận thức rằng, các cuộc thi kể trên không có bất cứ một thí sinh Việt Nam nào tham gia, mà chỉ do đoàn nghệ sĩ nước bạn tự tổ chức như một chương trình bên lề, được coi như "hoạt động nội bộ" nên Ban tổ chức không xin phép Cục nghệ thuật biểu diễn. Còn hoạt động chính là đêm Gala văn hoá văn nghệ thời trang với chủ đề Bình Minh Phương Đông 3 sẽ diễn ra tại nhà hát Trưng Vương, Ban tổ chức tiến hành xin tổ chức phúc khảo và xin cấp phép tổ chức bình thường. Toàn bộ hồ sơ đã được nộp theo yêu cầu của Sở VH-TT-DL Đà Nẵng.


  Ban tổ chức chưa bao giờ có ý định tổ chức thi chui hay giấu diếm việc này, vì nếu định làm như vậy, chắc chắn phía công ty Tấm & Cám không thực hiện quảng bá thông tin rộng khắp như thời gian qua mọi người đều thấy. Và trong thực tế, Ban tổ chức cũng không nhận được bất cứ sự "tuýt còi" nào từ phía cơ quan quản lý.


  Cho đến tận chiều ngày 3/11, Ban tổ chức nhận được thông tin từ Thanh tra Sở VH-TT-DL Đà Nẵng, PA83... rằng các cuộc thi đã kể trên không được coi là "nội bộ" nên vẫn phải xin phép. Chiếu theo diễn giải này, các cuộc thi bị coi là không hợp lệ, và các nghệ sĩ đến từ 8 nước SNG bị cáo buộc "thi chui". Vì lý do đó, đề nghị xin phúc khảo chương trình ngày 3/11 đã không được chấp thuận và Ban tổ chức được đề nghị họp giải trình vào ngày 4/11.


  Trong cuộc họp, mặc dù Ban tổ chức rất cầu thị đề xuất phương án loại bỏ toàn bộ các tiết mục của đoàn nghệ sĩ đến từ các nước SNG, chỉ giữ lại phần trình diễn của nghệ sĩ Việt Nam để chương trình có thể diễn ra như dự kiến nhưng phía cơ quan quản lý không đồng ý. Đến 16h chiều ngày 4/11 cuộc họp kết thúc, chỉ còn 2 tiếng đồng hồ nữa là chương trình phải diễn ra nên việc tìm một cách thức nào đó để xin được giấy phép là điều không thể.


  Do vậy, dù rất lấy làm tiếc và phải chịu thiệt hại nặng nề về kinh tế, đại diện công ty Tấm & Cám quyết định huỷ bỏ chương trình giao lưu văn hoá; thông báo tới tất cả nghệ sỹ nước bạn và đoàn nghệ sĩ Việt Nam nắm thông tin. Ngày hôm nay, thông qua báo chí, Ban tổ chức cũng mong được gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến tất cả khán giả thành phố Đà Nẵng, và mong muốn được có cơ hội mang chương trình đến với mọi người
  trong một ngày không xa.


  Mỹ Linh


