Thu Thảo đẹp dịu dàng với áo dài cách điệu
TPO - Hoa hậu Việt Nam 2012 đẹp như 'cô Tấm' hiền dịu và xinh đẹp trong trang phục áo dài cách điệu, đảm nhận vai trò giám khảo cuộc thi Sakura Collection tại Hà Nội tối 8/11.



Tối 8/11, Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo đã có sự xuất hiện đầy ấn tượng trên hàng ghế nóng cuộc thi Sakura Collection - Cuộc thi thiết kế thời trang nhằm tìm kiếm những tài năng trẻ trong ngành thiết kế thời trang tại khu vực châu Á.



Nổi bật với 'gu' thời trang tinh tế, thanh lịch và được giới chuyên môn cũng như giới mộ điệu đánh giá cao về phong cách, nên Đặng Thu Thảo luôn là gương mặt nhận được nhiều lời mời làm giám khảo của các chương trình uy tin về sắc đẹp và thời trang.



Với sự kiện lần này, Đặng Thu Thảo đã cố gắng sắp xếp giữa lịch trình bận rộn của mình để tham gia vì đây là chương trình giao lưu văn hóa giữa hai nước, đồng thời cũng vì sự yêu mến với của cô con người Nhật Bản.


 Hoa hậu diện bộ áo dài cách điệu với những họa tiết độc đáo hai bên cánh tay, kết hợp cùng mấn đội đầu độc đáo, giúp cô nổi bật tại sự kiện.



Trong suốt chương trình diễn ra, Hoa hậu Việt Nam 2012 luôn chăm chú theo dõi các bộ sưu tập của các thí sinh bước vào đêm Chung kết để có thể đưa ra những nhận xét xác đáng nhất.  



Khi “cân, đo’ các mẫu thiết kế, Đặng Thu Thảo chia sẻ: “Tôi đánh giá cao các thí sinh khi họ đa phần là sinh viên nhưng những thiết kế lại rất ấn tượng và sáng tạo từ mẫu đến chất liệu, với khâu chuẩn bị cực kỳ chu đáo, chỉnh chu và công phu. Bên cạnh đó các bạn cũng làm bật lên tinh thần của chủ đề cuộc thi khi có sự am tường về văn hóa và con người Nhật Bản.”


 Hoa hậu Việt Nam 2012 luôn đẹp ở mọi góc nhìn nhờ gương mặt trái xoan hoàn hảo.






Ngồi cùng với Thu Thảo trên hàng “ghế nóng” lần này là nhà thiết kế Hà Linh Thư, nhà thiết kế Lê Hà, nghệ nhân thư pháp Aoyagi Bisen và Noriko Tabata (tổng biên tập tạp chí Adventure Japan) để cùng nhau chọn ra bộ sưu tập xuất sắc nhất.

Ảnh: Chí Linh


