Thủy Tiên: Âm mưu bịt tai khán giả?
TP - Cô ấy có thân hình quyến rũ, ai cũng biết, vì cô ấy lâu nay đã tích cực quảng cáo.

Cho nên việc Thủy Tiên xinh đẹp gần như là câu chuyện cũ. Người yêu mến cô hẳn muốn biết sau “Ngôi nhà hạnh phúc”, “Chàng trai tháng 12”… cô còn sinh nở tiếp những ca khúc tự biên tự diễn ăn khách nào nữa. Nhưng  trong MV mới, người đẹp lại diện một chiếc váy hở bạo, thiêu đốt ánh nhìn, lôi kéo tập trung của khán giả. Kiểu này cô đang âm mưu bịt tai khán giả chăng? Khán giả thiệt đã đành, liệu cô có được lợi?         


