Nhã Phương tiếp tục lấy nước mắt khán giả trong phim mới

  Khúc hát mặt trời phiên bản Việt được sáng tạo hoàn toàn so với phiên bản gốc của Nhật Bản. Đó là việc đưa thêm nhân vật Asami do ca sĩ diễn viên người Nhật Bản Nao Matsushita thủ vai. Chính diễn viên này cũng từng đảm nhận một vai diễn trong phiên bản Khúc hát mặt trời phiên bản gốc Nhật Bản hơn 10 năm về trước.


          Dàn diễn viên phim "Khúc hát mặt trời".
        

  Đây là bộ phim có nội dung hấp dẫn, cảm động, ngời ca tuổi thanh xuân và khát vọng sống đẹp của Yến Phương.


  Vượt qua những khó khăn, thách thức về bệnh tật, Yến Phương ý thức được cuộc sống của cô quý giá tới nhường nào nên cô luôn biết trân trọng từng giây phút. Giống như đóa hoa hướng dương luôn ngẩng cao đầu hướng về phía mặt trời.


  Khúc hát mặt trời là bộ phim đậm chất nhân văn, không chỉ đề cao nghị lực sống, tinh thần lạc quan của cá nhân Yến Phương mà còn đó tình mẫu tử, tình bạn, tình yêu.


  Theo như ekip sản xuất nhận định và đặc biệt là đạo diễn Vũ Trường Khoa thì Nhã Phương đã chứng minh cô là một diễn viên được yêu thích nhất hiện nay và khả năng diễn xuất của cô mang tầm quốc tế.


          Nhã Phương lấy nước mắt khán giả trong phim mới.
        

          Quang Tuấn - Trọng Trinh - Thu Hà.
        

  Không giống như những vai diễn trước đây mà Nhã Phương từng hóa thân. Ở Khúc hát mặt trời vai diễn của cô đòi hỏi phải có chiều sâu nội tâm, diễn biến tâm lý phức tạp mà vẫn hồn nhiên đúng như lứa tuổi.


  Nhã Phương phải nỗ lực rất nhiều cho vai diễn nặng ký này khi cô có những phân đoạn phải đàn, hát, phải thoại bằng tiếng Anh và tiếng Nhật.



  Khúc hát mặt trời sẽ được lên sóng VTV3 vào khung giờ vàng 21h20 thứ 4, thứ 5 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 25/11/2015. Không chỉ xúc động với khả năng diễn xuất ngọt ngào của Nhã Phương khán giả màn ảnh nhỏ sẽ còn được gặp lại dàn nghệ sĩ xuất sắc như: NSƯT Trọng Trinh, NSƯT Thu Hà, Quang Tuấn,Việt Anh, ca sĩ Đinh Hương, Huỳnh Anh, Hoàng Anh.


  Mỹ Hạnh


