NSƯT Thành Lộc, Mỹ Uyên ngồi 'ghế nóng' chương trình cho doanh nhân

  Vừa qua, đêm Gala ra mắt chương trình Doanh Nhân Tỏa Sáng 2015 đã diễn ra tại TP HCM.


  Doanh Nhân Tỏa Sáng 2015 là dự án dành cho doanh nhân với ba hoạt động chính là: Tiếng Hát Doanh Nhân và Bước Nhảy Doanh Nhân, Gala Dạ Vũ Doanh Nhân và hơn 20 Hành Trình thiện nguyện Doanh Nhân vì Cộng Đồng.


          Các doanh nhân tham gia cuộc thi.
        

  Với thông điệp “Tỏa sáng tài năng doanh nhân”, khẳng định bản sắc doanh nhân Việt với 3 tiêu chí: Tài Năng – Đam Mê – Trách Nhiệm, chương trình hy vọng mang đến cho doanh nhân tại Việt Nam cơ hội được giới thiệu thông tin thương hiệu đến hàng ngàn doanh nhân, thể hiện tài năng, đam mê dành cho nghệ thuật và đóng góp cho cộng đồng, chung tay vì một Việt Nam tốt đẹp hơn được phối hợp thực hiện với dự án
  The Beauty of Viet Nam.


  Đến với cuộc thi “Doanh Nhân Tỏa Sáng”, thí sinh sẽ được tập luyện, dựng bài cho các tiết mục dự thi của mình bởi các biên đạo, huấn luyện viên và đạo diễn chuyên nghiệp, hứa hẹn mang đến cho khán giả những phần trình diễn ấn tượng nhất. Bên cạnh đó, chuỗi hoạt động thiện nguyện "Doanh Nhân với Cộng Đồng" với các hoạt động thiết thực và ý nghĩa giúp cải thiện cơ sở hạ tầng tại địa phương, xây cầu cho các em đến trường sẽ phần nào giúp doanh nhân thế hiện trách nhiệm và sẻ chia yêu thương đến
  những người dân còn khó khăn.


  Chương trình được diễn ra trong 2 tháng với sự góp mặt của ban giám khảo gồm NSUT Thành Lộc, nhạc sĩ Huy Tuấn, Ca sĩ Cẩm Vân, NSUT Mỹ Uyên, NSUT Ánh Tuyết, vũ sư Bảo Bình và vũ sư Thái Bảo. Tổng đạo diễn cho các hoạt động nghệ thuật của dự án là đạo diễn trẻ - biên đạo múa Lê Việt.


          NSUT Mỹ Uyên.
        

          Nhạc sĩ Huy Tuấn.
        

          NSUT Thành Lộc.
        

          Đạo diễn Lê Việt.
        

  NSƯT Thành Lộc chia sẻ, dù được đảm nhận vai trò giám khảo của nhiều cuộc thi, nhưng đối với anh khi ngồi "ghế nóng" để chấm điểm các doanh nhân là rất khó, bởi vì đa phần các doanh nhân đăng kí tham gia cuộc thi đều rất đa tài. Theo anh, để chấm điểm và quyết định ai chiến thắng sẽ rất khó khăn cho ban giám khảo.


  Vòng chung kết của cuộc thi Doanh Nhân Tỏa Sáng sẽ được truyền hình trực tiếp vào tháng 12/2015. Ngoài ra, các doanh nhân tham gia cuộc thi sẽ có cơ hội đạt được danh hiệu “Đại sứ tài năng Doanh nhân Việt” do UNESCO – CEP chứng nhận.


  Tử Văn


