Clip: Tú Vi – Văn Anh nhảy siêu dễ thương trong tiệc cưới

  Tối ngày 8.11 vừa qua, đám cưới của “cặp đôi ngôn tình” Tú Vi – Văn Anh đã được diễn ra trong sự quan tâm của đông đảo truyền thông và khán giả.


          Cặp uyên ương gây chú ý với điệu nhảy dễ thương.
        

  Được biết, hôn lễ của cả 2 diễn ra giản dị nhưng vô cùng ấm cúng với thành phần khách mời chủ yếu là gia đình và bạn bè đôi bên.


  Trong phần tiệc cưới, cặp uyên ương trẻ khiến nhiều người bất ngờ khi cùng dàn phù dâu, phù rể “quậy tưng” sân khấu với tiết mục nhảy flashmob siêu dễ thương. Ban đầu, chú rể Văn Anh là người “ra mặt” góp vui đầu tiên, nhưng ngay sau đó, anh “lôi kéo” cô dâu xinh đẹp của mình cùng tiến lên sân khấu.


  Tú Vi sau những phút ban đầu ngại ngùng đã cởi phăng giày cao gót sang một bên để nhảy hết mình. Tiết mục này khiến cho tất cả những ai có mặt trong khán phòng cũng phải nở nụ cười và lắc lư theo.


  V.O


