
    Chiếc váy gây tranh cãi cho toàn thế giới đã chính thức trở lại
“Cơn ác mộng không bao giờ kết thúc!”, trang tin Dailymail đã phải thốt lên khi chiếc váy hai màu lừng danh bất ngờ “tái xuất” và trở thành trang phục bày bán ngay trong mùa Halloween sắp tới.Trang bán lẻ trực tuyến Yandy đã có một sự lựa chọn rất thông minh khi tung ra mẫu thiết kế mới cho mùa Halloween năm nay. Thay vì kết hợp hai màu như bản gốc, thiết kế mới của Yandy đã khéo léo chiều lòng cả hai phe vàng-trắng và xanh-đen.Đầu năm nay, một người dùng mạng xã hội Tumblr đã đăng tải hình một chiếc váy và khiến cả thế giới phải tranh cãi màu sắc của nó là vàng trắng hay xanh đen. Cơn sốt chiếc váy đặc biệt lan tỏa khắp các trang mạng xã hội từ Twitter, Tumblr cho đến Facebook hay Instagram. Thậm chí rất nhiều ngôi sao Hollywood như Taylor Swift, Krister Johnson, Demi Lovato, Kim Kardashian, Lady Gaga... cũng tham gia vào cuộc thảo luận rốt cuộc chiếc váy màu gì.Chính bởi sức ảnh hưởng toàn cầu của chiếc váy “có ma thuật” này mà hãng thời trang Yandy đã quyết định một lần nữa tung sản phẩm này để phục vụ cho các tín đồ Halloween. Đại diện của Yandy cũng tin tưởng rằng đây là quyết định đúng đắn mang tính trào lưu và chắc chắc chiếc váy "vàng trắng- xanh đen" sẽ "cháy hàng" vào tháng 10.Với mức giá 46,95 đô la, chiếc váy có tới bốn sắc màu này hứa hẹn sẽ gây “bão” cho mùa Halloween năm nay. Công ty Yandy cũng tỏ ra rất nhanh nhạy với các xu thế xã hội khi mới tuần trước, công ty này đã lấy… Donald Trump làm cảm hứng thiết kế trang phục.Bộ trang phục mang tên doanh nhân giàu có được bán với giá 69.95 đô la và điểm nhấn là chiếc mũ đỏ nêu bật khẩu hiệu của chính Donald Trump: “Vì một nước Mỹ vĩ đại”.Ngoài ra, công ty này cũng lấy trò chơi điện tử Candy Crush, biểu tượng cảm xúc Doodie làm cảm hứng cho các mẫu trang phục khác của mùa Halloween năm nay.