Lâm Chí Linh, Quách Phú Thành lao đao vì danh sách mại dâm
Bản danh sách gồm những nghệ sĩ và khách hàng nam tham gia vào đường dây mại dâm xuyên quốc gia được đăng tải vào tối 4/11 gây ra làn sóng tranh luận lớn.

Sina cho hay, bản danh sách được rò rỉ từ tài liệu của Đới Quân Nghi - một chân dài kiêm má mì đường dây mại dâm cao cấp đang bị cảnh sát tạm giữ. Trong danh sách này trước mắt có 38 diễn viên, người mẫu nổi tiếng hành nghề bán dâm ở nước ngoài cùng với nhiều tên tuổi khách hàng.

Về dàn chân dài ngoài những cái tên Ngô Á Hinh, Trịnh Gia Thuần, Lâm Thái Đề còn có cả Lâm Chí Linh. 



Lâm Chí Linh bị nghi vấn nằm trong đường dây mại dâm xuyên quốc gia mới nhất. Phía đại diện nữ diễn viên đã phủ nhận.

Theo Sina, khi khai tại sở, Đới Quân Nghi mạnh miệng tuyên bố: “Lâm Chí Linh giai đoạn mới khởi nghiệp cũng nhờ tôi thu xếp những buổi tiệc riêng với đại gia”. Nghe tin này, quản lý Lâm Chí Linh ngay trong tối 4/11 lập tức phủ nhận: “Hoàn toàn vô căn cứ’”.

Các chân dài chủ yếu phục vụ những nhân vật có tiếng nói trong xã hội. Họ có thể là doanh nghiệp, chính khách, cựu Bộ trưởng, trùm tài chính, trùm xã hội đen và một Thiên vương Hong Kong tên K. Đới Quân Nghi ghi chép rất cẩn thận sở thích và yêu cầu của từng vị khách trước khi chuyển cho các người đẹp.

“Những chân dài chấp nhận vào con đường này, kể cả là Hoa hậu hay sao hạng A phải đánh đổi chiều chuộng khách hàng. Các ông lớn đều có sở thích đặc biệt trong chuyện ân ái. Thiên vương làng giải trí Hong Kong - K - cũng là khách quen của đường dây. Anh này có đam mê rất lớn, 3 ngày lại gọi một chân dài đến hầu hạ” - thông tin trên Sina cho biết.




Trong danh sách lan truyền trên mạng, Thiên vương Hong Kong K là vị khách quen thuộc. Nhiều nghi vấn trên mạng cho biết K là Quách Phú Thành.

Việc Thiên vương Hong Kong K vướng vào đường dây mại dâm khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Theo chữ viết tắt, nhiều trang mạng đưa ra phỏng đoán K chính là Quách Phú Thành (Aaron Kwok). Móc nối lại chuyện tình ái đào hoa của chàng tài tử, nhiều người cho rằng, Phú Thành có đời sống phóng khoáng trụy lạc.

Hiện, phía Quách Phú Thành chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào.




Danh sách các vị khách VIP trong đương dây, gồm chính khách, chủ doanh nghiệp, trùm xã hội đen và cả sao giải trí.

Trước đó, hồi năm 2014, giới chức Đài Loan tiến hành bắt giữ diễn viên Lưu Kiều An, Đới Quân Nghi sau khi phát hiện clip giao dịch với khách làng chơi của họ. Khám xét tại nhà Đới Quân Nghi, cảnh sát tìm thấy danh sách hơn 100 đối tượng nam nữ trong đường dây được lưu trong máy tính cá nhân.

Cuối tháng 10, cảnh sát đã tạm giữ 4 đối tượng nghi vấn và đang tiếp tục mở rộng điều tra.



