Á hậu Hoàng My 'ngầu' như Rocker đi dự sự kiện
TPO - Á hậu Việt Nam 2010 diện cả 'cây' đen và đeo mắt kính cực 'ngầu' như một Rocker thực thụ khi tham dự một sự kiện tại TP. HCM chiều 6/11.


 Chiều qua, Á hậu Hoàng My xuất hiện cực phong cách tại một sự kiện công nghệ diễn ra tại TP. HCM.


 Cô diện cả 'cây' đen khỏe khoắn và cá tính, mix cùng phụ kiện cùng tông màu mang lại vẻ ngoài ấn tượng cho người đẹp. Hoàng My cũng khiến người đối diện trầm trồ vì hình thể săn chắc, khỏe mạnh của cô nhờ thường xuyên chơi thể thao.


 Cô khiến nhiều người ngỡ ngàng khi hóa thân đầy ấn tượng với phong cách Rock Chic.


 Á hậu cũng trình làng mái tóc ngắn được uốn xoăn vô cùng hiện đại nhưng cũng không kém phần gợi cảm. Bộ trang phục với những chi tiết cắt xẻ khéo léo hai bên hông cũng mang lại nét sexy, bí ẩn cho Hoàng My.


 Á hậu hội ngộ fashionista Helly Tống tại sự kiện này.


 Hai người đẹp trờ chuyện thân mật và thể hiện những cử chỉ thân thiết.


 Hoàng My hào hứng khi được trải nghiệm những công nghệ thú vị khi tham gia sự kiện.


 Cô nhí nhảnh chụp ảnh bên vũ công Lâm Vinh Hải và Helly Tống.


 Á hậu thu hút bởi phong thái tự nhiên, năng động và sự gần gũi khi chủ động chụp ảnh 'tự sướng' để khuấy động không khí của sự kiện.

Ảnh: Hoang Robert



