Long Nhật: Tâm đắc vì vào vai bị đánh, bị khóc

  Sau hàng loạt thông tin lần lượt về hai diễn viên chính là Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương thì mới đây, nhà sản xuất bộ phim điện ảnh “Hùng Ali và Sáu Lóc Cóc" cũng chính là ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đã tung ra đoạn teaser hậu trường về hai nhân vật thú vị trong phim do Long Nhật và Chí Tài thủ diễn.


  Long Nhật trong phim vào vai một người đồng tính, sống dưới hình dáng một người phụ nữ kham khổ, lam lũ nhưng chung tình và có một tấm lòng đẹp. Dì có tình cảm với ông Sáu – nhân vật của Chí Tài và đã làm lụng chăm chỉ để có thể giúp ông Sáu trả nợ và nuôi Hùng Ali. Nhưng có lẽ cuộc sống không bao giờ dễ dàng khi năm lần bảy lượt dì rơi vào rắc rối do cha con Hùng đem tới. Phải đồi nhiều
  nghề, trốn nợ, thậm chí đã phải dọn nhà nhưng dường như mọi cực khổ vẫn không chịu buông tha cho dì Bông. Từ đầu đến cuối, không đếm được dì Bông đã bị đánh tổng cộng bao nhiêu lần.


          Những cảnh khóc của Long nhật xuất hiện từ đầu đến cuối bộ phim.
        

  Diễn viên Long Nhật chia sẻ: “Vai diễn mà khóc từ đầu đến cuối, cứ ra đến phim trường là Long Nhật bị đánh, bị khóc, nhưng đây là một vai diễn hay mà Long Nhật rất tâm đắc” Khán giả sẽ được thấy một hình ảnh thật khác với một ca sĩ chuyên hát dòng nhạc dân ca hay một diễn viên kịch, vai dì Bông sẽ là imột bước ngoặc cho sự nghiệp diễn xuất của Long Nhật trong thời gian tới."


  Về vai diễn ông Sáu Lóc Cóc của Chí Tài, đây là một mắc xích quan trọng làm cho bộ phim liền mạch và có nội dung. Ông là nguyên nhân chính khiến cho hàng loạt rắc rối xảy ra sau đó và cũng chính ông sẽ là người kết thúc tấn bi kịch do mình gây ra. Một hình ảnh Chí Tài hài hước vui nhộn trên các sân khấu hài sẽ được thay bằng một ông già ham mê bài bạc, sống bám vào vợ con nhưng đằng sau đó sẽ còn nhiều câu chuyện sâu kín. Tuy lần đầu kết hợp với Long Nhật, nhưng cả hai bắt nhịp khá nhanh và
  hoàn thành vai diễn một cách hoàn hảo nhất. Đây đúng là một cặp đôi “hoàn cảnh” chỉ có ở phim Hùng Ali.


          Chí Tài sẽ là người kết thúc tấn bi kịch do mình gây ra.
        

          Chí Tài và Long Nhật làm đám cưới trong phim.
        

  Trong đoạn clip hậu trường được tung ra là những lúc Chí Tài và Long Nhật cùng nhau tập thoại cho những phân cảnh trong phim, phải tận mắt chứng kiến sự cố gắng của họ mới có thể cảm nhận được tình yêu nghệ thuật của hai con người này. Đặc biệt, điểm thú vị ở hậu trường lần này là phân cảnh đám cưới của dì Bông và ông Sáu. Không khí sôi nổi, vui vẻ, tạo hình nhân vật bắt mắt. Và còn rất nhiều
  những bí mật đằng sau.


  Kỳ Nam


