Vắng Xa Thị Mạn, Trương Trí Lâm hoảng sợ vì bị fan 'bao vây'

          Mới đây, Trương Trí Lâm và Trang Tư Mẫn đã có buổi tuyên truyền bộ phim điện ảnh "Đường về hạnh phúc" phiên bản điện ảnh tại Vượng Giác - Hồng Kông.
        

          Do bận quay "A time of love 2" nên nữ diễn viên Xa Thị Mạn đã vắng mặt tại buổi tuyên truyền cho bộ phim. Xuất hiện trong sự kiện này chỉ có nam diễn viên chính Trương Trí Lâm và nữ diễn viên Trang Tư Mẫn.
        

          Trong quá trình diễn ra giao lưu, do số lượng fans của các diễn viên quá đông nên xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy gây náo loạn cả một góc đường.
        

          Trước tình hình trên, Trương Trí Lâm tỏ ra hoảng sợ, anh nhanh chóng được lực lượng an ninh đưa vào nhà hàng gần đó để tiếp tục trả lời phỏng vấn và giao lưu cùng báo chí.
        

  Lệ Minh


