Chu Nhân tiết lộ lý do chia tay Châu Tinh Trì
Người đẹp 44 tuổi lần đầu mở lòng về chuyện tình với "Vua hài" sau 20 năm hai người đường ai nấy đi.


Chu Nhân - Châu Tinh Trì bén duyên năm 1992, khi cùng đóng Trường học uy long 2. Cặp diễn viên chia tay sau ba năm hẹn hò. Lúc bấy giờ, Chu Nhân tuyên bố cô và Tinh Trì ân đoạn nghĩa tuyệt, có gặp lại cũng không còn là bạn.

Nữ diễn viên nhìn lại cuộc tình với danh hài họ Châu khi tham gia talkshow mới đây. Sau 20 năm, cách nhìn của cô về nguyên nhân chia tay không còn như trước: "Sai lầm không nằm ở một người mà ở cả hai. Tôi cũng có sự cố chấp của mình... Hai người yêu nhau vì bị hấp dẫn bởi nhau nhưng để cùng đi tiếp cần có sự tương đồng trong cách nghĩ, quan niệm". Diễn viên nói chính sự khác biệt trong tư tưởng khiến cả hai không thể dành cho nhau điều mà đối phương muốn.

Chu Nhân thừa nhận cô từng có khoảng thời gian đau khổ sau đổ vỡ. Cô mất khoảng ba năm để tìm lại chính mình, học cách yêu bản thân nhiều hơn. "Mọi việc đã là quá khứ. Giờ đây, tôi cám ơn những người đến và đi trong cuộc đời mình. Dù tốt hay xấu, họ đều ảnh hưởng đến cuộc đời tôi, làm nên tôi của ngày hôm nay", diễn viên nói.



Chu Nhân - Châu Tinh Trì từng là tình nhân.

Lưu Trấn Vỹ - đạo diễn thân thiết với Châu Tinh Trì - kể trong talkshow rằng khi sắp chia tay Chu Nhân, "Vua hài" đề nghị ông giúp đỡ nữ diễn viên trong sự nghiệp. Đạo diễn nhận xét nam diễn viên là người đào hoa và có nhiều lựa chọn trong tình yêu. "Tôi nghĩ rằng Châu Tinh Trì luôn tìm kiếm và lựa chọn người phụ nữ phù hợp với mình nhưng dám chắc anh ấy không tìm được vì anh ấy yêu bản thân mình nhất", đạo diễn nói.


Sau Tinh Trì, Chu Nhân đến với ca sĩ Huỳnh Quán Trung. Hai người hẹn hò hơn 10 năm trước khi đăng ký kết hôn năm 2012. Cặp vợ chồng có một con gái. Chu Nhân nhận xét chồng cô thuộc mẫu truyền thống, là người đàn ông tâm đầu ý hợp mà cô tìm kiếm.



Vợ chồng Chu Nhân - Huỳnh Quán Trung.

Từ khi kết hôn, sinh con, Chu Nhân vắng bóng làng giải trí. Năm nay, cô tái xuất với một show truyền hình thực tế. Thời gian gần đây, nữ diễn viên liên tục xuất hiện tại các sự kiện thương mại, thời trang.



