Mỹ nhân Hàn rơi cảnh trớ trêu vì váy ngắn
Sự thiếu vải của trang phục khiến các sao nữ rơi vào những tình huống trớ trêu.



Thành viên Minah của nhóm Girl’s Day không giấu giếm nỗi ngại ngùng khi diện bộ đầm cúp ngực có chiều dài quá khiêm tốn. Nữ ca sĩ cũng phải khoác thêm áo blazer trắng để trang phục bớt nóng bỏng.



Thành viên Choa của nhóm AOA che chắn phần sau khi di chuyển lên sân khấu. Nữ ca sĩ thần tượng có vóc dáng nhỏ nhắn nên thường xuyên nhờ cậy đến váy ngắn và giày cao gót giúp cải thiện tạm thời ngoại hình.



Seolhyun – kiều nữ Kpop đang gây chú ý - kém thoải mái trong lúc ngồi cũng vì váy quá ngắn, cô phải chỉnh đốn lại trang phục nếu không muốn bị hớ hênh.



Soo Young của SNSD cũng ý nhị lấy chiếc clutch bạc che đậy khoảng giữa đôi chân khi diện váy ngắn. Mặc dù không tự tin với những thiết kế gợi cảm nhưng các ca sĩ Kpop vẫn lựa chọn chúng.



Trong sự kiện của nhãn hàng, Hani thuộc nhóm EXID cũng khép nép trong lúc tạo dáng vì chiếc váy trắng ôm sát và ngắn ngủn.



Thành viên của Rainbow phải che đậy trong lúc co chân tạo dáng.



Mỹ nhân màn ảnh Park Min Young phải đi bắt chéo chân trong lúc đối phó với chiếc váy ngắn.



Han Hyo Joo không thể cúi thấp người hơn vì chiều dài trang phục có hạn.



Nữ diễn viên Ryu Hyun Kyung chật vật bước lên sân khấu vì mải che chắn váy ngắn.



Hee Chul - thành viên nhóm Super Junior - thể hiện ga-lăng khi giúp các đồng nghiệp nữ diện váy ngắn bước xuống bậc tam cấp.


