Hé lộ những cảnh quay trong phần mới nhất của Harry Potter

  Sau 4 năm Harry Potter kết thúc bằng tập phim cuối cùng "Harry Potter và bảo bối tử thần", giờ đây người hâm mộ lại được đắm chìm vào thế giới phù thủy kỳ ảo thêm một lần nữa bằng phần phim mới tiếp theo của bộ truyện này.


  Sau khi kết thúc 7 tập của Harry Potter, một phần ngoại truyện với diễn biến xảy ra trước 70 năm so với câu chuyện chính có tên "Fantastic Beasts And Where To Find Them" đã được tác già J.K Rowling giới thiệu đến với những fan hâm mộ của bộ truyện phù thủy này và được đón nhận nhiệt liệt.


          Newt Scamander - Nhân vật chính trong phim lần này.
        

  Bối cảnh của phần ngoại truyện mới dựa trên tên một môn học trong Harry Potter mang tên Fantasctic Beasts And Where To Find Them - Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng, trong phần này thế giới phù thủy sẽ được mô tả một cách rộng lớn và sinh động hơn, bên cạnh đó sẽ giải đáp một số thắc mắc từ các fan khi đọc trong 7 phần chính.


  Diễn ra tại New York 70 năm trước khi Harry gặp gỡ bạn bè của mình. Câu chuyện sẽ có nhân vật chính là Newt Scamander (Eddie Redmayne), người được mô tả như là một "magizoologist" - một người chuyên nghiên cứu về sinh vật huyền bí.


          viết miêu tả ảnh vào đây
        


  Được dự kiến lên màn ảnh rộng từ năm 2013 nhưng đến gần đây một số hình ảnh đầu tiên mới được hé lộ đến các fan Harry Potter.


  Trong phần mới này tác giả J.K Rowling sẽ lần đầu tiên chắp bút kịch bản dựa trên chính tiểu thuyết của mình và đạo diễn David Yates, người chỉ đạo bốn bộ phim "Harry Potter" cuối cùng cũng sẽ là đạo diễn chính của phần phim này.


  Entertainment Weekly đã tiết lộ những bức ảnh đầu tiên từ bộ phim, với những diễn viên đầu tiên tham gia vào cảnh quay như Redmayne cùng ngôi sao Katherine Waterston (Porpentina "Tina" Goldstein), Alison Sudol (Queenie Goldstein) và Dan Fogler (Jacob Kowalski).


          Các nhân vật chính trong phim.
        

  Bộ phim được đồn đại là sẽ xuất hiện một một trường phù thủy Mỹ tương tự như trường Hogwarts ở Anh, và cũng sẽ Ủy ban Pháp thuật Hoa Kỳ tương tự với Bộ Pháp thuật trong bộ truyện chính.


          Bên ngoài trụ sở Ủy Ban Pháp Thuật Mỹ.
        

  Bộ phim còn có sự tham gia của một số diễn viên như Colin Farrell, Samantha Morton và Ezra Miller và dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 18 tháng 11, năm 2016. Hai phần của bộ phim "Fantastic Beasts" cũng được lên kế hoạch để tạo thành một bộ ba phim trilogy.


  Ngoài bộ phim mới này, những người hâm mộ Harry Potter cũng có thể mong đợi tác phầm sân khấu đầu tiên của bộ truyện với tựa đề, "Harry Potter và đứa trẻ bị nguyền rủa", với bối cảnh sau 19 năm của "Harry Potter và bảo bối tử thần", với một cốt truyện xoay quanh Harry và người con trai út Albus. Vở kịch ra mắt tại London vào tháng 6 năm 2016.


  K.L


