Thách thức danh hài tập 2: Trấn Thành bị thí sinh giả gái cưỡng hôn

  Thách Thức Danh Hài tập 2 đã lên sóng tối qua (08/11) tiếp tục mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả nhờ những màn trình diễn hài hước, những tiết mục tình huống gay cấn đến từ người chơi và cả 2 vị giám khảo. Đây cũng là tập đánh dấu sự xuất hiện của những “anh chàng xinh đẹp” khi liên tục có các màn giả gái. Điển hình nhất có thể kể đến Trọng Hiếu và Vũ Phương.


  Như mọi lần, cặp chị em “song sanh” Trấn Thành – Việt Hương mang đến một tiểu phẩm trào phúng, châm biếm về thói “trưởng giả học làm sang”, về cách đối nhân xử thế tạo hứng thú cho người xem ngay từ những phút đầu tiên.



  Làm nghề trang điểm dạo, Vũ Phương biến chính mình thành nhân vật “nữ hoàng sầu muộn” và thu hút được sự quan tâm của ban giám khảo.



  Vào vai một cung nữ nhưng chàng béo lại liên tục bị Trấn Thành lẫn Việt Hương chê bai: “xấu độc đáo”, “xấu có duyên”, “xấu kỳ cục”. Chính dung mạo độc đáo đó đã khiến cả trường quay bật cười. Kết quả cuối cùng, nhóm Hoàng Cung nhận được 20 triệu đồng tiền thưởng.



  Trong bộ đầm tối màu, Trọng Hiếu làm ban giám khảo phải “thảng thốt” vì hình ảnh nữ tính mình đem lại. Hành động “cưỡng hôn” của anh dành cho Trấn Thành khiến Trấn Thành“run rẩy”, đến mức phải thốt lên: “Chưa già đã bị parkinson rồi!".



  Phải đến khi Trọng Hiếu cất tiếng nói, trường quay mới vỡ lẽ cô nàng xinh đẹp trước mặt chính là con trai. Tuy “lung linh” trên sân khấu nhưng tiết mục của anh lại không tạo được sự rung động. Cả hai giám khảo đều cho rằng phần trình diễn của anh vẫn là chưa đủ, chỉ “xém cười” mà thôi.



  Trong tập 2, nhiều câu chuyện cảm động của người chơi đã khiến Việt Hương quyết định dùng tiền túi để giúp đỡ. Trong đó, thí sinh 20 tuổi Ái Liên hiện đang là người giúp việc tại Hà Nội đến với chương trình ngoài mục đích thi tài còn ấp ủ nguyện vọng tìm lại cha mẹ.



  Ngoài Ái Liên, người xem còn được chứng kiến những giọt nước mắt của Văn Quê. Anh mong muốn sẽ giành được giải thưởng để phụ tiền cho mẹ ở Phú Quốc. Tuy không vượt qua được vòng 1 nhưng anh cũng nhận được 2 triệu đồng, món quà từ Việt Hương và anh Trấn Thành.


  Diệu Chi


