Diễn viên, chân dài Hong Kong tranh nhau đại gia sòng bài
Đại gia Châu Trác Hoa nổi tiếng đào hoa và đa tình, không chỉ quan hệ ái tình với Liêu Bích Lệ mà còn đang trong giai đoạn tán tỉnh chân dài Miko Chiu sau lưng vợ.

HKChannel cho hay, đại gia sòng bài đang cặp kè cùng lúc hai cô gái sau lưng vợ. Ngoài Liêu Bích Lệ, Châu và chân dài Miko Chiu mới đây thường xuyên hẹn hò riêng tư.
Trên trang cá nhân, Miko Chiu đăng tải ảnh trên phi cơ riêng của đại gia giàu có. Cô còn tiết lộ "đang cùng người tình sang Hàn Quốc du lịch".
Trong tấm ảnh, có thể nhận ra, Châu Trác Hoa ngồi ở dãy ghế phía sau Miko. Cô vui vẻ chia sẻ những món quà đắt giá từ đại gia, trong đó có nhẫn kim cương và đồng hồ hàng hiệu.






Miko công khai những món quà đắt tiền từ người tình.


Khi nghe tin tức này, vợ cả - Trần Tú Linh tỏ ra bình thản. "Tôi không muốn nói về chuyện này. Nhưng tôi không cảm thấy sốc. Trước kia, có lần tôi đã chia sẻ với Châu Trác Hoa, bồ nhí thì có nhiều nhưng bà Châu chỉ có một. Tôi tin rằng, gia đình thì có thể công khai còn những cuộc tình thoáng qua mãi chỉ sống trong bóng tối" - cô nói.

Truyền thông Hong Kong cho rằng đây là sự khiêu khích công khai hướng về Liêu Bích Lệ. Người đẹp TVB họ Liêu cặp kè Châu Trác Hoa từ năm 2014 và có một bé gái với đại gia. Tuy nhiên, cô mãi sống phận người tình bé nhỏ. Sống nhờ chu cấp từ đại gia, sẵn sàng bỏ việc tại đài TVB.




Châu Trác Hoa và vợ (trái) và Liêu Bích Lệ hình thành mối quan hệ tay ba từ hơn năm nay.

Phóng viên chủ động liên lạc với Liêu Bích Lệ về chuyện Trác Hoa có giai nhân mới. Tuy nhiên, cô không nhấc máy.


