Chung Hán Lương tái xuất màn ảnh với phim ngôn tình mới

  Sau vai Hà Dĩ Thâm đình đám trong bộ phim Bên nhau trọn đời, một lần nữa hình ảnh "soái ca" của Chung Hán Lương sẽ trở lại trong dự án phim truyền hình chuyển thể từ tác phẩm ngôn tình mới nhất mang tên "Công tắc tình yêu". Sau khi lựa chọn được dàn diễn viên chính bao gồm Chung Hán Lương, Dĩnh Nhi và Kiều Chấn Vũ, bộ phim dự kiến sẽ triển khai khởi quay vào tháng
  12/2015.


          Chung Hán Lương
        

  Địa điểm của bộ phim sẽ khởi quay tại Thanh Đảo và Ôn Ca Hoa với thời lượng dài 30 tập. Những thông tin về tạo hình nhân vật cũng như nội dung bộ phim sẽ dần được hé lộ trong thời gian sắp tới


  Công tắc tình yêu được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Phỉ Ngã Tư Tồn. Nội dung phim xoay quanh 2 nhân vật là Chu Diễn Chiếu và Chu Tiểu Manh.


  Trong mối quan hệ của Diễn Chiếu và Tiểu Manh, yêu có, hận có, bi thương có, đến cuối cùng cả 2 người đã vì tình yêu mà hy sinh tính mạng.


  Cái kết bi thương trong tiểu thuyết Công tắc tình yêu từng làm độc giả nức nở suốt một thời gian dài. Tuy nhiên, tác giả Phỉ Ngã Tư Tồn vẫn xem đấy là hợp lý với mạch truyện và tính cách nhân vật.


          Kiều Chấn Vũ
        

  Cùng với Hoắc Kiến Hoa, Chung Hán Lương và Nghiêm Khoan, Kiều Chấn Vũ từng được cư dân mạng bình chọn là “Thiên nhai tứ mỹ” (bốn tuyệt sắc nam nhân) của làng phim truyền hình Hoa Ngữ. Gương mặt thư sinh hiền lành, rất sáng của anh gây được thiện cảm với các đạo diễn và sự yêu thích của người hâm mộ.


  Kiều Chấn Vũ được nhiều người biết đến từ vai diễn nhà thơ Hạo Nhiên hiền lành, si tình trong bộ phim Kim phấn thế gia nổi đình nổi đám năm 2002 đóng cặp với các diễn viên nổi tiếng như Đổng Khiết, Trần Khôn.


          Dĩnh Nhi
        

  Dĩnh Nhi nổi tiếng khi tham gia bộ phim Thiên sơn mộ tuyết cùng soái ca Lưu Khải Uy.


  Sau đó cô đã đóng các phim Họa bì 2 phiên bản truyền hình, Tình trung Nhạc Phi, Đạo mộ bút ký, Na Tra dữ Dương Tiễn, Tây Thi tình sử... và gặt hái nhiều thành công.


  Đây là lần hợp tác đầu tiên của Chung Hán Lương với Kiều Chấn Vũ và Dĩnh Nhi, các fan mong chờ sẽ được chứng kiến cuộc tái xuất hoành tráng từ Chung Hán Lương.


  K.L (tổng hợp)


