MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên rút khỏi Cười xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ

  Cười Xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ là chương trình mới do Công ty Truyền thông Khang và Đài Truyền hình Vĩnh Long phối hợp thực hiện. Đây là cuộc thi tranh tài gay cấn, hấp dẫn của 6 diễn viên đang được nhiều khán giả yêu thích như: Kiều Linh, Thanh Vân, La Thành, Nam Thư, Huỳnh Lập và
  Don Nguyễn. 4 Giám khảo chính thức của chương trình gồm: Đạo diễn – NSƯT - Thạc sĩ Nghệ thuật học Đức Hải, nghệ sĩ Việt Hương, nghệ sĩ Trấn Thành và đặc biệt là sự góp mặt lần đầu tiên của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên.


  Khi nhận được lời mời từ Ban Tổ Chức chương trình, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cảm thấy rất vui và háo hức bởi chị là người rất yêu thích những tiếng cười văn minh, lành mạnh. Chị cũng đã được Cục nghệ thuật biểu diễn của Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cấp phép tham gia làm Giám khảo và biểu diễn nghệ thuật trong chương trình Cười Xuyên Việt phiên bản người nổi tiếng theo quyết định số 357/QĐ-NTBD.


  Trước khi tham gia chương trình, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cũng đã chia sẻ thẳng thắn cùng Ban Tổ Chức về những khó khăn trong việc di chuyển cũng như khó thu xếp để tham gia tất cả các đêm thi và đã được Ban Tổ Chức đồng ý. Chị cũng đã đồng hành cùng với Ban Tổ Chức tại buổi Họp báo ra mắt chương trình vào ngày 21/10/2015, cũng như góp mặt trong những cảnh quay đầu tiên để quảng bá chương trình.


  Ngoài MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên thì MC Trấn Thành cũng sẽ vắng mặt trong một số đêm thi do không thu xếp được lịch quay các chương trình khác mà anh đã ký kết từ trước.


          MC sẽ không ngồi ghế nóng chương trình Cười xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ như dự kiến dù đã được cấp phép.
        

  Về việc tập đầu tiên của chương trình Cười Xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ phát sóng ngày 5/11/2015 trên kênh THVL1 không có sự xuất hiện của các giám khảo là vì Ban Tổ Chức muốn dành tất cả thời gian, không gian để các thí sinh có thể thể hiện hết khả năng và sở trường của mình trong đêm chào sân. Các khán giả sẽ được gặp các giám khảo mà mình yêu thích từ đêm thi thứ 2 của chương trình, phát sóng vào lúc 21h thứ Năm, ngày 12/11/2015 trên kênh THVL1.


  Theo kế hoạch ban đầu, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ xuất hiện từ đêm thi thứ 4, tuy nhiên vì những lý do gia đình, không thể tham gia đúng vào những ngày quay của chương trình, mới đây MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã xin Ban Tổ Chức về việc ngừng tham gia chương trình Cười Xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ để không làm ảnh hưởng, xáo trộn lịch quay của tất cả các giám khảo và 6 thí sinh trong chương
  trình.


  Đồng cảm và chia sẻ với những lý do của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Ban Tổ chức chương trình đã đồng ý về việc dừng tham gia của chị tại chương trình Cười Xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ. Tuy lỡ duyên với chương trình nhưng MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cho biết mình sẽ tiếp tục theo dõi và ủng hộ tất cả thí sinh của chương trình.


  Như đã thông báo trước đó, Ban Giám khảo xuyên suốt của Cười Xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ bao gồm NSƯT Đức Hải, nghệ sĩ Việt Hương, nghệ sĩ Trấn Thành, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cùng một giám khảo khách mời được thay đổi qua từng đêm. Thay thế cho sự vắng mặt của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ là các giám khảo khách mời là những nghệ sĩ nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật.


  Đêm thi thứ 2 của Cười Xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ có chủ đề “Cổ tích thần thoại” sẽ phát sóng vào lúc 21h thứ Năm, ngày 12/11/2015 trên kênh THVL1 với sự góp mặt của 2 giám khảo chính thức NSƯT Đức Hải, nghệ sĩ Việt Hương cùng 2 giám khảo khách mời là NSƯT Việt Anh và nữ ca sĩ Tóc Tiên. Chương trình hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những tiếng cười sảng khoái bởi sự hài hước, duyên dáng của 6 thí sinh và những nhận xét thông minh, hóm hỉnh của 4 giám khảo.


  Mỹ Linh


