Vest mùa Thu lạ mắt, cá tính của Hoa hậu quý bà

          Đây là những thiết kế mới của Nhà thiết kế Cao Minh Tiến dành cho mùa Thu này, với tone màu chủ đạo đen trắng.
        

          Những bộ đầm dáng dài khai thác tối đa vòng eo nhỏ nhắn, khoe 3 vòng cơ thể căng tràn với xu hướng cổ điển, những chiếc áo khoác suông lửng kết hợp hài hòa mà nổi bật.
        

          Phong cách tối giản mà năng động, tươi trẻ này giúp Hoa hậu Sương Đặng luôn thoải mái, trẻ trung.
        

          Theo Cao Minh Tiến, những thiết kế này khá phá cách với họa tiết, nhưng giữ nguyên được vẻ thanh lịch cho Hoa hậu, và tạo hình ảnh mới lạ, bắt mắt cho chị.
        


  Mỹ Linh


  Photo: Luke Nguyễn


  Makeup: Tony Nguyễn


