Mỹ Tâm thực hiện lời hứa tại The Voice 2015 với Đức Phúc

  Sau hơn 2 tháng kể từ khi đăng quang ngôi vị Quán quân The Voice - Giọng hát Việt 2015, Đức Phúc chính thức giới thiệu đến công chúng và khán giả yêu âm nhạc sản phẩm đầu tay của mình, MV “Chỉ Một Câu” vào ngày 9/11. MV được sự hỗ trợ thực hiện từ công ty MT Entertainment của ca sĩ Mỹ Tâm.


  Đây có thể xem là việc làm nhằm hiện thực hóa lời hứa sẽ đồng hành, hỗ trợ cậu học trò nhỏ mà “Họa mi tóc nâu” từng hứa trong cuộc thi The Voice. Không quá bất ngờ nhưng điều này cũng tạo ra nhiều thú vị bởi từ trước đến nay ca sĩ Mỹ Tâm gần như chưa bao giờ chính thức nhận lời hỗ trợ “toàn tập” cho bất kỳ ca sĩ trẻ nào.



          Ca sĩ Mỹ Tâm và học trò Đức Phúc tại họp báo.
        

  Với quyết định dìu dắt Đức Phúc từ những bước đi đầu tiên, Mỹ Tâm thêm một lần nữa khẳng định quan điểm mà cô nhiều lần phát biểu trong cuộc thi The Voice 2015, rằng một nhân tố không có lợi thế ngoại hình vẫn có thể khẳng định được vị trí trong showbiz nếu có chiến lược, đường hướng cũng như sự đầu tư đúng mức.


          Mỹ Tâm thực hiện lời hứa tại The Voice 2015 với Đức Phúc.
        

  MV “Chỉ Một Câu” cũng là sản phẩm gắn mác cá nhân thực thụ đầu tiên của Đức Phúc trên hành trình hoạt động nghệ thuật với tư cách là một ca sĩ - một ca khúc hoàn toàn mới được nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng sáng tác riêng cho giọng ca Đức Phúc. Có thể xem MV “Chỉ Một Câu” như một lời tri ân mà Đức Phúc muốn gửi đến khán giả, đặc biệt là những người đã ủng hộ mình xuyên suốt cuộc thi Giọng hát Việt 2015.


  Nội dung MV xoay quanh câu chuyện tình cảm của một chàng trai dành cho một cô gái nhưng vì nhút nhát nên anh chẳng dám ngỏ lời. Tất cả tâm tư, tình cảm anh đem hết vào những trang thư. Đến một ngày, khi lấy đủ can đảm để ngỏ lời thì chàng trai phát hiện ra sự thật phũ phàng là cô gái đã có bạn trai.


  Với tâm trạng buồn bã, cô đơn, hụt hẫng, Đức Phúc đã thể hiện hình ảnh một chàng trai thất tình đầy cảm xúc trong phần kết của MV. Bối cảnh quay MV khá đơn giản, thiên về khai thác tâm lý và cảm xúc để làm nền nâng giọng hát sâu lắng, tình cảm của người hát nhiều hơn là trưng trổ những kỹ thuật, kỹ xảo hoành tráng.


          Quán quân The Voice - Giọng hát Việt 2015, Đức Phúc buồn bã trong MV "Chỉ một câu".
        

  Chia sẻ cảm giác của mình, Đức Phúc cho biết: “Lần đầu tiên được hát ca khúc của riêng mình, rồi còn được quay MV nữa nên em vui lắm (cười). Bên cạnh đó, em cũng khá hồi hộp vì không biết khán giả sẽ đón nhận sản phẩm đầu tay của mình như thế nào. Hi vọng mọi người sẽ yêu thích và ủng hộ để em có thêm động lực cho những sản phẩm tiếp theo”.


          Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đến chúc mừng cô trò Mỹ Tâm - Đức Phúc.
        



  Bên cạnh đó, nhân cuộc gặp gỡ này, Mỹ Tâm cũng muốn gửi đến quý anh chị báo giới lời cảm ơn sâu sắc trước những ưu ái và hỗ trợ hết mình cho cá nhân cô và Đức Phúc cũng như Team HLV Mỹ Tâm, giúp Team có một hành trình thăng hoa ngoạn mục tại The Voice 2015.


  PV


