Thủy Tiên sexy kể chuyện tình hạnh phúc với Công Vinh bằng âm nhạc

  Thuỷ Tiên giữ vững phong độ trong sự nghiệp âm nhạc với hit mới “Em đã yêu” khi đang thử sức với vai trò nhà sản xuất phim “Điệp vụ 3 lờ”. Ngay sau khi những hình ảnh "nhá hàng" của MV “Em đã yêu” tung ra cách đây vài ngày, Thuỷ Tiên đã thu hút được sự chú ý cực lớn từ khán giả bởi những hình ảnh vô cùng ấn tượng.


  “Em đã yêu” thể hiện một tình yêu rất mộc mạc, đơn giản nhưng sâu sắc,bền chặt của cô gái dành cho người đàn ông của đời mình. Nhân vật nam được ca sĩ Thuỷ Tiên chọn thể hiện phần minh hoạ trong MV là Hotboy 2014 Đỗ Duy Tân.



          Thủy Tiên chọn thể hiện phần minh hoạ trong MV là Hotboy 2014 Đỗ Duy Tân.
        

  Tình yêu dựa trên những tâm tư, tình cảm thật của Thuỷ Tiên trong cuộc sống hạnh phúc với Công Vinh, là nguồn cảm hứng sáng tác của cô. Chính vì vậy, các ca khúc những năm gần đây của Thuỷ Tiên đều hướng đến sự vui vẻ, hạnh phúc lứa đôi.


  MV “Em đã yêu” có đầy đủ những yếu tố của sản phẩm hot: chất nhạc hiện đại đáp ứng thị hiếu âm nhạc giới trẻ; vũ đạo đẹp; thời trang; và hơn hết là nội dung ý nghĩa.



          Ca sĩ Thủy Tiên sexy nóng bỏng trong MV.
        

  MV “Em đã yêu” mang nhiều cái nhất so với các sản phẩm âm nhạc của Thuỷ Tiên trước đây, như: Trang phục nhiều nhất và được thiết kế riêng, phù hợp với từng bối cảnh. Kiểu tóc nhiều nhất, song song với hình tượng nhân vật của từng bộ trang phục. Bối cảnh được dàn dựng nhiều nhất và thay đổi liên tục trong MV. Vũ đạo nhiều và khó nhất, khác với những điệu nhảy quen thuộc thường được Thuỷ Tiên sử dụng...


  Điều này nhằm khẳng định sự đầu tư mạnh của Thuỷ Tiên để mang đến những hình ảnh đẹp mắt và bước nhảy điêu luyện. Ngoài ra, thiết bị máy móc hiện đại cũng được cô tìm hiểu và sử dụng hiệu quả trong MV lần này. “Em đã yêu” là sản phẩm tâm huyết của Thuỷ Tiên với sự sáng tạo, nỗ lực và đầu tư một cách nghiêm túc khi gửi đến khán giả.



          Thủy Tiên khoe ba vòng hút mắt trong MV "Em đã yêu".
        

  “Em đã yêu” do Thuỷ Tiên viết lời, được hoà âm phối khí trên nền nhạc EDM thời thượng đang hot hiện nay. Đặc biệt, ca khúc là sự kết hợp mới mẻ của Thuỷ Tiên với Hoaprox-người đã góp phần tạo ra trào lưu “Tao là cung bọ cạp” nổi đình nổi đám trong thời gian qua. Dự kiến “Em đã yêu” với giai điệu sôi động và bắt tai từ Hoaprox cũng mang lại một dấu ấn mới cho âm nhạc giới trẻ.



  Mang danh bà mẹ một con, nhưng Thuỷ Tiên vẫn giữ cho mình phong cách thời trang sành điệu và tinh tế. Trong MV “Em đã yêu” lần này, Thuỷ Tiên diện 6 bộ trang phục với nhiều hình tượng khác nhau. Tuy nhiên, dù là nữ thần Hy Lạp lộng lẫy và quyến rũ, hay sáng tạo với thiết kế hiện đại thì Thuỷ Tiên cũng khéo léo khoe chân dài, eo thon và vòng 1 gợi cảm.



          Vũ đạo nóng bỏng của Thủy Tiên cùng vũ đoàn.
        

  Với những màn vũ đạo phá cách cùng trang phục sexy, Thuỷ Tiên khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình khi xem từng động tác trong MV của cô.


  PV


