Ơn giời cậu đây rồi tập 2: Trấn Thành giả cô đào chảnh chọe

  Nếu như trong phần chào đầu của tập trước, bộ ngũ trưởng phòng đã hóa thân thành những nhân vật không có thật trong những câu chuyện cổ tích hưởng ứng lễ hội Halloween thì tập 2 Ơn giời cậu đây rồi này, Trường Giang, Chí Tài và Tự Long đồng loạt giả gái, vận đầm, trang điểm đậm và đeo cánh phía sau lưng để hóa thân thành những thiên thần nổi tiếng mô phỏng theo một show thời
  trang đình đám trên thế giới.



  Trấn Thành là người duy nhất không đeo cánh và cách xuất hiện rất “Diva” cùng những cái lắc hông quyến rũ của anh trên sân khấu khiến người xem không thể rời mắt nhìn. Những bước đi catwalk đầy hài hước và những biểu cảm, tạo dáng hơi sai sai của dàn trưởng phòng làm cả trường quay bùng nổ tiếng cười.


  Thể hiện thành công vai diễn một cô đào chảnh chọe, đỏm dáng hay ganh tỵ với đồng nghiệp, Trấn Thành thẳng tay cướp vương miện của những trưởng phòng khác một cách hung dữ. Kết cục cuối cùng, người xấu sẽ bị trừng trị và “Thiên thần” Trấn Thành đã bị bộ tứ còn lại “xử” hội đồng.




  Ở tình huống thứ 3 trong "Ơn giời cậu đây rồi" tập 2 là của trưởng phòng Trấn Thành và khách mời Phương Thanh, chàng MC 8X và cô Chanh nhập vai một đôi vợ chồng âm dương cách biệt vì người chồng giã từ trần thế từ lâu. Câu chuyện xảy ra khi người vợ Phương Thanh đi thăm mộ trong đêm khuya và bất ngờ gặp gỡ linh hồn đã mất của người chồng.


  Trưởng phòng Trấn Thành trong vai hồn ma đã hiện ra để trách móc người vợ vì để mộ phần của mình lạnh lẽo nơi vùng đất ẩm thấp, bùn lầy. Đáp lại lời yêu cầu của chồng, Phương Thanh hứa sẽ cúng và dời mộ phần lên vùng núi cao mát mẻ hơn như Đà Lạt.



  Bày tỏ thái độ không vừa lòng bằng cách dậm chân nũng nịu và bĩu môi làm duyên “Tôi hổng thích đâu!”, biểu cảm của “Xìn ca” khiến cô Chanh hết hồn phải thốt lên: “Trời đất ơi! Sao hồi đó tôi lấy ông có mình tôi ẹo, giờ tự nhiên ông cũng ẹo luôn là sao?” Ngay lập tức, Trấn Thành “dẹo” tới cùng và nói: “Kệ tôi! Xuống dưới vong bóng nó nhiều nên bị lây hà.” Màn tung hứng này của Phương Thanh và Trấn Thành lấy được
  nhiều tiếng cười và những tràng vỗ tay từ khán giả.


  Mỹ Linh


