Quỳnh Paris mời 2 sao Hollywood làm vedette show thời trang ở Mỹ

  
      


  NTK Quỳnh Paris.


  Quỳnh Paris tiếp tục là nhà thiết kế Việt Nam hiếm hoi góp mặt ở sự kiện thời trang lớn nhất bờ Tây nước Mỹ - Los Angeles Fashion Week.


  
      


  Ra mắt bộ sưu tập Xuân - Hè 2016, buổi trình diễn của Quỳnh Paris thu hút sự chú ý của các khán giả, biên tập viên của các tạp chí và truyền hình thời trang nổi tiếng như New York Fashion Times, Hollywood Times, The LA Fashion Magazine...


  
      


  Điểm nhấn trong show diễn lần này của nhà thiết kế đến từ Việt Nam là việc cô mời cùng lúc hai nữ diễn viên Dustin Quick và Andrea Anderson đảm nhận vị trí đinh trên sàn diễn.


  
      


  NTK Quỳnh Paris bên diễn viên Andrea Anderson.


  Andrea Anderson là diễn viên Mỹ khá nổi tiếng với các bộ phim như Fresh off the Boat, Arrested Development...


  
      


  Trong khi đó, Dustin Quick là một nghệ sĩ đa năng khi tham gia nhiều loại hình diễn xuất như nhạc kịch Broadway, đóng phim truyền hình, điện ảnh. Đặc biệt, giữa cô và NTK Quỳnh Paris có mối quan hệ rất thân thiết, nên người đẹp hay chọn mặc trang phục của NTK Việt để xuất hiện tại các sự kiện giải trí ở Hollywood.


  Ngoài hai nữ diễn viên này tham gia trình diễn catwalk, show diễn của Quỳnh Paris còn quy tụ nhiều khách mời là nghệ sĩ như Jessica McClain, Danielle Vasinova...


  
      


  Quỳnh Paris mang đến Los Angeles các thiết kế "ready to wear" lẫn "haute couture". Trong đó, chị đầu tư mạnh vào các thiết kế ứng dụng đời thường như đầm, váy dáng suông hay áo, váy bút chì.


  Thay cho cách kết hợp màu sắc đậm nét hội hoạ và sử dụng kỹ thuật tạo dáng 3D, trong bộ sưu tập mới, cảm hứng hội hoạ được Quỳnh Paris khai thác ở trang phục patchwork (chắp vá), kết hồng cùng cách phối màu color block. Đỏ, vàng, xám, trắng là những tông màu được chị sử dụng nhiều hơn cả để mang đến vẻ tươi vui, ngọt ngào trong màu mới.


  Đi cùng đó, thay cho voan hay organza, Quỳnh Paris cũng ứng dụng chất liệu lụa, satin để tạo sự sang trọng cho người mặc.


  
      


  Với với bộ sưu tập haute couture với các thiết kế mang tính sáng tạo, cầu kỳ, mang dấu ấn cá nhân, chị được giới chuyên môn và công chúng đánh giá cao.


  Nhiều khán giả, đặc biệt là các nghệ sĩ của Hollywood đã bày tỏ sự mến mộ và cũng quyết định đặt may trang phục của chị để góp mặt ở các sự kiện giải trí sắp tới.


  
      


  2015 tiếp tục minh chứng cho hoạt động tấn công mạnh mẽ vào thị trường thời trang Mỹ của Quỳnh Paris. Đó cũng là lý do chị quyết định trình diễn các bộ sưu tập mới của mình ở cả hai tuần lễ thời trang New York và Los Angeles.


  Không chỉ vậy, nhà thiết kế còn lăng xê hình ảnh của mình trên tạp chí thời trang danh tiếng Vogue, với người mẫu là ca sĩ Hà Phương.


  
      


  Đầu tư không ít kinh phí và công sức để có chỗ đứng ở thị trường thời trang Mỹ, nhưng Quỳnh Paris cho biết chị tin là những cố gắng của mình sẽ ngày càng được người yêu thời trang ở xứ sở cờ hoa ủng hộ.


  Hy vọng sự dấn thân của nhà thiết kế tài năng sẽ giúp thời trang Việt sớm có chỗ đứng ở một trong những kinh đô thời trang lớn nhất thế giới.


  Bình An


