Hoa khôi Nam Em được tặng ‘củ hành’ giữa hội nghị

  Chiều qua (8/11) hoa khôi Nguyễn Thị Lệ Nam Em xuất hiện với vẻ ngoài lạ lẫm và chững chạc trong bộ vest cách điệu để tham dự chương trình hội nghị cộng đồng do mạng lưới người sống với HIV tổ chức.



  Khác hẳn với những lần xuất hiện trước đây, hoa khôi Nam Em diện trang phục kín đáo và nền nã để phù hợp với sự kiện đặc biệt này.




  Khi đến tham dự chương trình cô khá bất ngờ khi fans của cô đã xuất hiện ở ngoài đề chờ ngươi đẹp. Nam em cho biết: "Thời gian gần đây tôi gặp khá nhiều chuyện buồn, bị ốm và không may mắn nên tâm trạng không tốt. Các fans của tôi dường như biết được điều này nên đã chuẩn bị món quà đặc biệt là củ hành gây sốt trong bộ phim tôi đang yêu thích là She was pretty. Tuy chỉ là một món quà nhỏ nhưng giúp tâm trạng tôi phấn chấn rất nhiều".



          Hoa khôi Nam Em được tặng ‘củ hành’ giữa hội nghị.
        

  Được biết, thời gian gần đây để vừa ổn định thời gian học tập và công việc nên Nam Em khá bận rộn và dẫn đến sức khoẻ không tốt. Nam Em cho biết thời gian sắp tới cô sẽ hạn chế nhận show để chuẩn bị cho các kì thi cuối năm tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.




  Sau khi công bố sẽ lấn sân sang con đường ca hát, Nam Em khiến khan giả khá tò mò và mong chờ sản phẩm âm nhạc từ phía cô. Tuy nhiên, Nam Em đang ngày đêm rèn luyện bản thân để có thể cho ra sản phẩm âm nhạc tốt nhất không kì vọng sự chờ đợi của khan giả.


  PV


  Photo: Hồ Tần


