
    Những khoảnh khắc ngọt “đốn tim” của Hà Hồ và con trai cưng
Có thể nói Hồ Ngọc Hà là nghệ sĩ đắt show nhất hiện nay, không chỉ lịch diễn trong nước mà cả ở nước ngoài, thế nhưng người đẹp luôn dành thời gian cho con trai. Những khi đi diễn gần, cô cũng mang theo Subeo bên mình để đỡ nhớ con.Khi Subeo sinh ra thì hình ảnh hoàn toàn bị giấu kín, Hà Hồ không muốn sự nổi tiếng của mình ảnh hưởng đến con trai cũng như không muốn cuộc sống của con bị xáo trộn.Trong liveshow 2012, lần đầu tiên khán giả thấy hình ảnh của Subeo bên cạnh mẹ, nhưng cũng chỉ thấy phía sau lưng chứ không phải cận mặt.Trên trang cá nhân, thỉnh thoảng Hồ Ngọc Hà vẫn chia sẻ hình ảnh cùng con trai nhưng vẫn không rõ mặt ngoài một số hình ảnh do bạn bè của hai vợ chồng đưa lên.Cho đến năm 2014, lần đầu tiên Subeo xuất hiện công khai trước công chúng trong lần ra mắt sản phẩm âm nhạc mới của Hồ Ngọc Hà. Sự kiện này thực sự gây chấn động và chú ý nhất của showbiz thời điểm đó.Ngay sau sự kiện đó, Subeo thường xuyên đi cùng với Hồ Ngọc Hà và những khoảnh khắc đáng yêu của hai mẹ con luôn được truyền thông săn đón.Subeo ít nói nhưng cũng rất cá tính, cậu bé thông minh và hiếu động. Hà Hồ rất quan tâm phát triển tính cách của con trai. Subeo được học tính tự lập và ít khi được Hà Hồ nuông chiều.Subeo thường được Hà Hồ cho tham gia trong các chương trình từ thiện mà cô tham gia để con trai biết quan tâm đến cuộc sống quanh mình.Nhưng đây không phải lần đầu, trước đó Subeo cũng thường tham gia những chương trình này cùng mẹ.Hồ Ngọc Hà thường xuyên dành thời gian rảnh để đi chơi cùng con trai.Những khi quá bận rộn không thể cùng đi chơi với con thì Hà Hồ sẽ mang con theo ở các chương trình, tranh thủ bên con trong hậu trườngDù chuẩn bị ra sân khấu với trang phục lộng lẫy, Hồ Ngọc Hà vẫn là bà mẹ đáng yêu của con traiThời gian gần đây, Subeo còn xuất hiện trong các sự kiện cùng mẹVẻ kháu khỉnh và đáng yêu của Subeo cùng nét đẹp về tình cảm mẹ con cũng như sự giản dị nhưng tinh tế của người mẹ Hồ Ngọc Hà khi bên cạnh con trai, hai mẹ con luôn chiếm được nhiều tình cảm của người hâm mộ khi xuất hiện. 