Người hùng tí hon tập 2: Hiện tượng mạng Ku Tin nhảy Gangnam style 

  "Người hùng tí hon" tập 2 vừa lên sóng kênh THVL1, khán giả tiếp tục được chứng kiến sự ra đời của 3 “biệt đội người hùng” của Lâm Vinh Hải, Phương Anh Idol và Đại Nhân. Các thí sinh được lựa chọn từ vòng audition đã lần lượt trình diễn đối kháng, so tài ca hát, nhảy múa, biểu diễn tài năng trước bộ 3 “quyền lực” Cẩm
  Ly, Thanh Bạch, John Huy Trần để giành tấm vé trở thành thành viên chính thức.


          Bộ 3 “quyền lực” Cẩm Ly, Thanh Bạch, John Huy Trần.
        

  Cẩm Ly bất ngờ gặp lại học trò cũ


  Mở đầu "Người hùng tí hon" tập 2 là phần tranh tài của đội Phương Anh Idol. Ở vòng audition, với kinh nghiệm tham gia những cuộc thi khác nhau, Phương Anh đã đưa ra nhiều lời khuyên hữu ích cho các thí sinh dự thi chương trình. Tuy vậy, vẫn có không ít lần Phương Anh tỏ ra bối rối vì không biết nên chọn bé nào đi tiếp, bé nào ở lại. Kết quả, 2 bé trình diễn trước ban giám khảo chính là “công chúa” Mỹ Uyên và cậu bé “tăng động” Thiên Phúc. Cả 2 em đều từng là học trò cũ của “chị Tư” Cẩm Ly nên
  “chị Tư” cảm thấy khá khó khăn trong việc đưa ra quyết định cuối cùng.




  Cẩm Ly chia sẻ: “Đây là hai học trò của cô Ly, mình đã có thời gian gắn bó, cùng đi chơi, cùng tập với nhau. Nhiệm vụ của cô là giám khảo nhưng mà cô muốn chọn 2 đứa vào luôn.” Và rồi, nhờ sự trợ giúp đến từ giám khảo Thanh Bạch và John Huy Trần, thí sinh Thiên Phúc đã may mắn trở thành thành viên chính thức của đội Phương Anh Idol. Có lẽ, sự thông minh khi lựa chọn điểm nhấn và xử lý bài hát đã giúp em đạt được câu trả lời như ý.


  Tiếp nối phần thi ca hát, màn tranh tài của Lan Quỳnh, Thanh Thanh, Tuấn Kiệt cũng gây ấn tượng mạnh với ban giám khảo bởi sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa các phân khúc solo và “tam đấu”. Chứng kiến tiết mục của 3 thí sinh, giám khảo đã có dịp đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, nếu như Lan Quỳnh đáng yêu, bay bổng trên nền nhạc dân gian đương đại “Giấc Mơ Trưa” thì Tuấn Kiệt và Thanh Thanh lại cuốn hút trong vũ điệu dancesport sôi động. Tuy vậy, tấm vé trở thành tài năng nhảy của mỗi đội chỉ
  dành cho 2 thí sinh, và 2 bé được lựa chọn chính là Thanh Thanh và Lan Quỳnh.


  Phần thi cuối cùng của đội Phương Anh Idol diễn ra với tiết mục biểu diễu tài năng đặc biệt đến từ Thiên Phước và Gia Bảo. Cả hai bé 5 tuổi này đã làm cả trường quay “điêu đứng” vì quá ngây ngô, đáng yêu. Trái với sự lắng đọng của bài thơ “Hạt gạo làng ta” của Gia Bảo, Thiên Phước đem đến ca khúc “Anh Ba Hưng” sôi nổi, vui nhộn. Chính vì sự sôi nổi này mà Cẩm Ly, Thanh Bạch, John Huy không thể nhịn được cười, từ đó dành quyền đi tiếp cho Thiên Phước.



  Chọn cho đội mình biệt danh Biệt đội khổng lồ, hy vọng rằng giống như tên gọi, đội hình của Phương Anh Idol sẽ là một nhân tố nổi bật của Người Hùng Tí Hon mùa đầu tiên.


  John Huy thích thú nhảy cùng thí sinh


  Quốc Huy và Hoàng Vân là 2 thí sinh được đội trưởng Lâm Vinh Hải chính thức chọn làm thành viên của Biệt đội siêu quậy trong vòng audition. Trên nền nhạc ca khúc nổi tiếng Chandelier, cả hai đã xuất sắc thể hiện thành công sự mâu thuẫn, tranh đấu giữa nhân vật bà tiên và ác quỷ.



  Những động tác khó, đòi hỏi kỹ thuật cao như santo, bưng bê hay xoay đầu dường như khiến sân khấu trở nên nóng hơn, nghẹt thở hơn. Đặc biệt, vì quá hào hứng trước tiết mục nhảy này, giám khảo John Huy đã không ngại ngần bước lên sân khấu cùng hai em nhảy freestyle trước sự cổ vũ của cả trường quay.


  Hai tài năng ca hát làm đội trưởng Lâm Vinh Hải phân vân chính là Trâm Anh và Thiên Khôi. Giống như Trâm Anh, Thiên Khôi cũng là một nhân tố nổi bật, có khả năng trình diễn và làm chủ sân khấu. Tuy vậy, Thiên Khôi được nhận định là vẫn nhỉnh hơn nhờ vào sự khác lạ trong phong cách.


  Phần thi cuối cùng của đội Lâm Vinh Hải diễn ra với hai bé tài năng Mai Thủy và Minh Minh. Trong khi Mai Thủy tự tin “đốn tin” khán giả qua ca khúc “Ô mê ly” thì Minh Minh lại làm “xiêu lòng” giám khảo khi vừa đánh đàn ukulele vừa hát I’m Yours. Có thể thấy mỗi bé là một tính cách, một tài năng khác nhau; và Minh Minh chính là thí sinh được quyền đi tiếp.


          Minh Minh.
        

  Với những gì biệt đội siêu quậy thể hiện trong vòng phân đội, giám khảo và khán giả đều nhận định đây là đội hình mạnh, có khả năng đi xa trong chương trình "Người hùng tí hon" . Tin rằng trong thời gian sắp tới biệt đội của Lâm Vinh Hải sẽ tạo nên những điều kỳ diệu trong chương trình.


  Hiện tượng mạng Kutin “quậy tưng” sân khấu


          Kutin tặng người xem điệu nhảy Gangnam style nổi tiếng.
        

  Biệt đội cuối cùng ra mắt khán giả chính là Biệt đội vui nhộn của đội trưởng Đại Nhân. Và thí sinh được chú ý nhất có lẽ chính là tài năng đặc biệt - cậu bé 4 tuổi Huỳnh Minh Hoàng (Ku Tin). Ngay từ khi bước ra sân khấu, Ku Tin đã nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Trong tiết mục của mình, em thể hiện ca khúc về quê hương và dành tặng người xem điệu nhảy Gangnam style nổi tiếng. Chính sự đáng yêu, dễ thương của Ku Tin đã giúp em chính thức trở thành thành viên Biệt đội vui nhộn, hứa
  hẹn sẽ là “lá bùa may mắn” của đội trưởng Đại Nhân trong thời gian sắp tới.


  Là nhà sản xuất âm nhạc lại có nhiều kinh nghiệm tham gia các cuộc thi ca hát, Đại Nhân đã chọn cho Kim Ngọc và Ngọc Phụng một ca khúc dân gian đương đại, đầy ma mị là “Mái đình làng biển”. Cả hai thí sinh đã xuất sắc hoàn thành phần dự thi, đưa người nghe đến những cung bậc cảm xúc khác nhau. Được biết, cả hai em cũng là những người bạn thân ngoài đời, cùng gắn bó học tập, ca hát và luyện đàn. Việc Kim Ngọc được quyền đi tiếp, tạm chia tay Ngọc Phụng trên sân khấu "Người hùng tí hon" khiến
  người xem không khỏi ngậm ngùi đồng cảm.


  Cặp tài năng nhảy được ban giám khảo lựa chọn của đội Đại Nhân chính là Lam Anh và Thiên Tùng. Cả hai đã làm khán giả mãn nhãn với phần thể hiện của mình trong "Người hùng tí hon" tập 2.


  PV


