Giang Hồng Ngọc 'thót tim' với màn đu người trên gậy
TPO - Biểu diễn trong một chương trình của nhãn hàng mới đây, Giang Hồng Ngọc gây bất ngờ cho người xem khi thể hiện 3 ca khúc được đầu tư phần vũ đạo khá đẹp mắt và ấn tượng.





Để thực hiện vũ đạo này, Giang Hồng Ngọc đã cùng với vũ đoàn tập rất nhiều lần trước khi lên sân khấu và cô cũng gặp không ít khó khăn vì làm sao để ngồi vững trên hai cây gậy và nhào lộn từ trên cao xuống mà không ảnh hưởng đến giọng hát.




Là một trong những ca sỹ trẻ đắt show nhất hiện nay, Giang Hồng Ngọc luôn thu hút khán giả bởi vẻ ngoài gợi cảm cùng tiết mục luôn được đầu tư công phu.






Nữ ca sỹ còn khẳng định nội lực trong giọng hát khi thể hiện rất nhiều ca khúc cùng lúc nhưng vẫn không hề hụt hơi.




Bên cạnh đó, người đẹp còn đầu tư thay đổi trang phục trên sân khấu để khi xem khán giả không cảm thấy nhàm chán. 




Nữ ca sỹ 'Phải Quên Anh Thôi' cho biết: “Tôi muốn khi khán giả đi xem ca nhạc họ phải được đáp ứng cả về phần nhìn lẫn phần nghe. Chính vì thế, mỗi tiết mục tôi đều cố gắng để mang đến cho họ nhiều bất ngờ ngay cả trang phục tôi cũng không mặc lại nhiều lần trong các show diễn để khán giả không cảm thấy mình không đầu tư cho tiết mục”




Được biết, vừa qua sau khi ra mắt ca khúc mới Phải Quên Anh Thôi chỉ trong vòng hơn 2 tuần  đã nhận được hiệu ứng khá cao từ khán giả. Ca khúc nhanh chóng nằm trong bảng xếp hạng của các trang nhạc xã hội. 




Mới đây nhất, Giang Hồng Ngọc cũng chia sẻ con số khiến nhiều người bất ngờ là hơn 2 triệu lượt nghe ca khúc ‘Phải quên anh thôi’.






Với tâm huyết và sự đầu tư kĩ về cả MV lẫn ca từ buồn dễ vào lòng người, ca khúc ‘Phải quên anh thôi’ không quá khó để chiếm trọn tình cảm của khán giả.






Sắp tới đây, Giang Hồng Ngọc sẽ chuẩn bị cho sản phẩm mới và chuyến lưu diễn tại Mỹ cùng với ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng. Những tháng cuối năm, cô khá bận rộn và nhận nhiều lời mời biểu diễn cả trong và ngoài nước.




Mẹ luôn là hậu phương vững chắc của nữ ca sỹ trẻ 



Photo: Nguyễn Tín


