Điệp viên 007:  Những câu chuyện thú vị trong các bộ phim

  Spectre phần phim thứ 24 về anh chàng điệp viên siêu hạng 007 đang gây sốt trên toàn cầu cùng với doanh thu đã đạt tới con số 300 triệu USD và đang hướng tới là phần phim có doanh thu cao nhất vượt mặt Skyfall năm 2012. Đằng sau lịch sử 50 năm của bộ phim này có những câu chuyện vô cùng thú vị.


  Cái tên James Bond lấy cảm hứng từ một nhà nghiên cứu... các loài chim


          Nhà điểu học James Bond
        

  Mặc dù không được tác giả Ian Fleming thừa nhận nhưng khi tiểu thuyết đầu tiên trong bộ truyện về điệp viên 007 ra mắt với cái tên của điệp viên là James Bond, nhiều độc giả đã liên tưởng ngay đến cái tên của nhà điểu học nổi tiếng thời kỳ đó cũng tên là.. James Bond. Cái tên thú vị này có lẽ đã tạo cảm hứng cho việc xây dựng nên nhân vật chính trong bộ tiểu thuyết của Fleming. Bởi có một chi tiết thú vị đó là nhà điểu học này khi nghiên
  cứu về chim cũng thích được thưởng thức một ly martini giống như chàng điệp viên của chúng ta.


  James Bond nào giết nhiều người nhất


          Sean Connery là James Bond tàn nhẫn nhất trong các bộ phim về 007
        

  Mặc dù được biết đến là một người đàn ông ngọt ngào với phụ nữ nhưng James Bond cũng là một tay súng lạnh lùng với kẻ thù của mình. Trong các bộ phim về Bond không hề thiếu những cảnh chết chóc trong phim, đôi khi không cần giết nhưng anh chàng điệp viên 007 này vẫn ra tay một cách tàn nhẫn. Tuy nhiên không có bộ phim nào có nhiều nạn nhân phải gục xuống dưới tay anh chàng điệp viên này hơn
  bộ phim You Only Live Twice. Bộ phim ra mắt vào năm 1967 với Sean Connery thủ vai 007. Đã có 21 trường hợp phải nằm xuống dưới tay James Bond và toàn bộ phim cũng chứng kiến cái chết của 196 nhân vật.


  Khẩu súng của James Bond


          Khẩu súng đầu tiên được sử dụng trong phim 007
        

  Khẩu súng đầu tiên mà tác giả Ian Fleming tạo ra cho James Bond là khẩu Beretta 418
  Tuy nhiên, khẩu súng bị cho là quá nữ tính, hoàn toàn không có đủ sức mạnh trong hành động và không xứng là một thứ vũ khí của một điệp viên siêu hạng. Kết quả là, khi bộ phim đầu tiên Dr. No ra mắt, khẩu súng ban đầu đã được chuyển sang thành một khẩu Walther PPK. Mặc dù trong phim James Bond có khả năng sử dụng nhiều loại vũ khí trong mọi tình huống bắt buộc, nhưng khẩu súng lục vẫn luôn là một thứ vũ khí mang tính biểu tượng không thể thiếu trên các poster quảng bá cho bộ phim.


  Mối tình ông cháu của điệp viên 007


          Một James Bond "nhăn nheo" bên người tình trẻ
        

  Sự quyến rũ của Bond luôn khiến anh thu hút được các cô gái trẻ hơn mình và tất nhiên là một bộ phim thì không ai thắc mắc hay phản đối điều đó. Mặc dù vậy người hâm mộ đã phải xem một ông già tán tỉnh một cô gái đáng tuổi cháu mình trong phần phim A View To Kill 1985, khi Roger Moore lần thứ 7 vào vai James Bond trong lúc diễn viên này đã... 58 tuổi. Còn Tanya Roberts - Bond girl của phim chỉ mới... 29 tuổi. Ngay sau bộ phim nhà sản xuất đã vấp phải sự phản đối của người xem và quyết định
  thay một diễn viên khác trẻ hơn.


  Chiếc xe yêu thích của Bond là Aston Martin


          Chiếc Aston Martin sử dụng trong Spectre
        

  Phương tiện di chuyển trong khi thực thi nhiệm vụ của mình mà Bond yêu thích nhất tất nhiên là DB5 của Aston Martin. Chiếc xe này cũng đã xuất hiện trong 6 bộ phim Goldenfinger, Thunderball, GoldenEye, Tomorrow Never Dies, Skyfall and Casino Royale với nhiều phiên bản được cải tiến khác nhau qua từng năm. Tất nhiên một điệp viên siêu hạng như James Bond bên cạnh bộ vest thời thượng, đồng hồ đắt tiền thì chiếc xe mà anh sử dụng cũng phải đẳng cấp. Thật khó để tưởng tượng hình ảnh anh chàng
  điệp viên này rượt đuổi kẻ thù bằng chiếc xe Honda Civic sẽ gây sụp đổ hình tượng ra sao.


  Phần phim của Daniel Craig được đánh giá cao nhất


          Daniel Craig là James Bond hay nhất trong lịch sử
        

  Sẽ là một mất mát lớn cho dòng phim 007 khi Daniel Craig không còn tiếp tục thủ vai chính. Trong 24 bộ phim về James Bond, chưa có phần phim nào được các nhà phê bình điện ảnh cũng như người hâm mộ đánh giá cao bằng các phần phim có Daniel Craig tham gia. Cụ thể trên trang web đánh giá phim nổi tiếng Rotten Tomatoes đã đánh giá các bộ phim Casino Royale, Skyfall và Quantum of Solace lần lượt là 95%, 92% và 65% đạt tỉ lệ trung bình 84%.


  Đây là con số mà kể các bộ phim hàn lâm khác cũng phải mơ ước, trong khi phim về 007 chỉ là dòng phim giải trí đơn thuần cũng đã đạt được.


  Bond Girl già nhất lịch sử


          Daniel Craig và người tình hơn mình 4 tuổi
        

  Monica Bellucci là Bond’s Girl mới nhất được giới thiệu trong phần phim Spectre và cũng là Bond Girl.. già nhất trong lịch sử. Bellucci tham gia phần phim này khi đã 51 tuổi, còn già hơn cả Daniel Craig 4 tuổi. Cùng với đó sự xuất hiện của “người đàn bà của Bond” trên phần phim mới này cũng xuất hiện một cách chóng vánh và gần như không có vai trò gì quan trọng trong phim.


  K.L


