Jennifer Phạm đẹp hút hồn trong bộ ảnh mới

  Gần đây, Jennifer Phạm dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình. Tuy nhiên, mỗi khi xuất hiện trước đám đông, cô luôn thu hút mọi ánh nhìn của người đối diện bởi vẻ đẹp thanh thoát, đường cong quyến rũ cùng phong cách thời trang đẳng cấp.


  Vì thế, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa đã mời hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 thực hiện bộ ảnh, giới thiệu bộ sưu tập “Nữ chiến binh bóng đêm – Back to Black”. Anh chia sẻ: “Nhiều người nghĩ, phụ nữ mạnh mẽ phải có vẻ ngoài gai góc, cá tính. Ngược lại, Jennifer Phạm thể hiện quyền lực của
  mình rất uyển chuyện, cô luôn nhẹ nhàng, thân thiện và rất thời trang".



  Nếu những người mẫu trình diễn trong đêm Elle’s Show như Minh Triệu, Lê Thúy... truyền tải được phong thái mạnh mẽ, phóng khoáng của “Nữ chiến binh bóng đêm – Back To Black”, Jennifer Phạm lại giúp giới mộ điệu thời trang cảm nhận nét gợi cảm, quyến rũ một cách đằm thắm ở những thiết kế mới của Lê Thanh Hòa.


  “Nữ chiến binh bóng đêm – Back To Black” mang tông màu chủ đạo xám và đen, sáng tạo dựa vào cảm hứng từ những nữ chiến binh mạnh mẽ, ẩn chứa sự quyến rũ và huyền bí. Lê Thanh Hòa đã khéo léo lựa chọn chất liệu da, dạ… đi kèm những phụ kiện đính kim loại làm nổi bật nét khỏe mạnh, phóng khoáng của người phụ nữ đồng thời tạo được điểm khác biệt so với những bộ sưu tập trước đó.


  Bộ sưu tập này đã xuất hiện trong chương trình Elle’ Show 2015 vào ngày 10/10 vừa qua tại TP.HCM, đánh dấu kỉ niệm 5 năm nhà thiết kế bước chân vào làng thời trang Việt. Như một duyên may gắn liền với sự nghiệp, Lê Thanh Hòa dường như là một trong những nhà thiết kế được các hoa hậu “chọn mặt gửi vàng” nhiều nhất showbiz Việt với lối thiết kế hướng đến sự thanh lịch, sang trọng và gợi cảm. Thương hiệu
  của anh luôn là lựa chọn hàng đầu của những người đẹp như hoa hậu Jennifer Phạm, hoa hậu Đặng Thu Thảo, hoa hậu Hương Giang..


  Xem một số hình ảnh mới của Hoa hậu Jennifer Phạm:








  Mỹ Linh


  Nhiếp ảnh: Lê Thiện Viễn
  Trang điểm và làm tóc : Minh Lộc
  Trang phục : NTK Lê Thanh Hoà


