
    Hé lộ mối tình đầu 8 năm chưa từng biết đến của Jennifer Phạm
Mới đây, trên một chương trình truyền hình, Hoa hậu Châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm đã tiết lộ nhiều điều thú vị về tình đầu những ngày còn ngồi trên ghế nhà trường, con đường học tập nhiều thành tích và chuyện gia đình. Khi được hỏi về mối tình đầu, Jennifer Phạm tỏ ra hơi bất ngờ và xấu hổ. Cô cho biết từ trước tới giờ chưa bao giờ nhắc tới nhân vật đặc biệt này nên có chút ngần ngại. Thế nhưng sau đó, người đẹp cũng quyết định bật mí một vài điều về chuyện tình cảm thời thơ ấu. Jennifer Phạm và mối tình đầu của mình quen biết và trở thành những người bạn tốt của nhau từ năm lớp 8. Khoảng thời gian làm bạn và yêu nhau của cả hai kéo dài tới tận 8 năm.Thời còn là học sinh, Jennifer Phạm chia sẻ rằng cô chơi thân và hợp với các bạn nam hơn các bạn nữ. Có một tình huống khó xử đã xảy ra là trong một nhóm bạn bè chơi với nhau ấy, có tới 3,4 bạn nam đều cùng thích Jennifer. Được khá nhiều anh chàng “săn đón”, vì vậy sau mỗi tiết học, cô thường được các bạn tranh nhau đưa tới những lớp học tiếp theo. Chính bởi không muốn làm nảy sinh những mâu thuẫn và khó xử, Jennifer Phạm đã quyết định không yêu ai trong số những chàng trai đó, mà chọn một người ngoại đạo ở trường khác.Jennifer Phạm chia sẻ về mối tình đầu, những người bạn thời họcsinh và cơ duyên đi thi Hoa hậu:Người đẹp sinh năm 1985 cũng bật mí về cơ duyên bất ngờ của mình khi đến với cuộc thi Hoa hậu Châu Á tại Mỹ năm 2006 – một trong những bước ngoặt lớn nhất làm nên tên tuổi của Jennifer Phạm cũng như đưa cô tới gần hơn với công chúng Việt. Cô tiết lộ “Jennifer tham dự cuộc thi cũng chỉ vì ham vui thôi, khi người bạn của mình đi thi và nói rằng muốn có một người đồng hành cùng. Mình cũng không bao giờ nghĩ rằng sẽ đoạt giải Hoa hậu hay bước chân vào con đường nghệ thuật, giải trí. Có lẽ đó cũng là một cái duyên, từng bước đưa đẩy mình để đến gần với khán giả hơn.”Sau khi đăng quang Hoa hậu Châu Á tại Mỹ, Jennifer Phạm trở về Việt Nam và trở thành một gương mặt quen thuộc với người hâm mộ. Cô tham gia vào nhiều dự án phim, làm MC, thi các cuộc thi truyền hình. Bên cạnh quá trình hoạt động nghệ thuật thành công, Jennifer Phạm còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi thành tích học tập xuất sắc. Trước khi bước chân vào con đường nghệ thuật, cô từng tốt nghiệp trung học với số điểm không tưởng 3.9/4. Không chỉ vậy, người đẹp còn từng theo học  ngành dược, thường xuyên nhận được nhiều học bổng ưu tú.Để có được thành tích học tập như vậy, Jennifer Phạm chia sẻ rằng cha mẹ cô là những người vô cùng nghiêm khắc, đặc biệt trong việc học của các con. Để tham gia nghệ thuật, cô cần phải cân bằng giữa công việc và học hành để vẫn có thể duy trì một kết quả học tập tốt. Người đẹp từng tâm sự trước đó "Bố mẹ tôi rất coi trọng sự học, nên dĩ nhiên cũng lo rằng tôi bị phân tâm. Thế nhưng tôi làm cho bố mẹ yên lòng bằng kết quả học tập tốt".Cho dù đã là sinh viên, Jennifer Phạm vẫn bị bố mẹ quản lý khá chặt chẽ. Cô cho biết, “Dù đã lên Đại học nhưng cứ 10 giờ tối mẹ tôi sẽ gọi giục về. Việc đi chơi về khuya dường như là rất hiếm khi. Thậm chí, đi chơi còn khó bởi cuối mùa Jennifer phải đạt điểm rất tốt, trong 6 tiết học phải có ít nhất 5 tiết đạt điểm A thì mới được bố mẹ thưởng cho một buổi đi chơi với bạn bè.  Và đi đâu, với ai, làm gì, lúc nào, ai đưa đón,… thì bố mẹ đều phải biết hết.”Sau này, khi đã đăng quang Hoa hậu và bước chân vào showbiz, cuộc sống của Jennifer Phạm cũng có đôi chút xáo trộn bởi tính thiếu ổn định trong giờ giấc sinh hoạt cũng như sự thay đổi địa điểm làm việc thường xuyên. Tuy thế, biết rằng con gái rất yêu thích nghệ thuật, nên bố mẹ người đẹp cũng tạo điều kiện hết sức để Jennifer được hoạt động như mong muốn, với điều kiện là vẫn phải cân bằng được việc học hành.Theo 