
                                    Son bút chì Lip Baby Crayon cuốn hút của Nhật
                                

			Lip Baby Crayon đã có mặt ở Việt Nam, giúp bạn dễ dàng sở hữu và trải nghiệm thỏi son bút chì đáng yêu này mà không cần phải chờ đặt hàng qua mạng.

			Son có 2 tông màu Dramatic Red và Moody Pink, được bán tại các siêu thị, cửa hàng mỹ phẩm với giá 120.000 đồng.
Trải nghiệm phong cách trang điểm tinh tế và ấn tượng với các loại mỹ phẩm mới từ Nhật được các cô gái Việt yêu thích.

                                    
	Các cô gái Nhật Bản coi trọng lớp nền tự nhiên và lỳ. Lông mày sẽ được kẻ theo những đường nét tự nhiên. Đồng thời, hầu như các bạn gái Nhật đều dùng má hồng để giúp khuôn mặt sống động hơn. Cách đánh phấn má hồng dưới mắt đáng yêu của phái đẹp tại đây được nhiều bạn gái trẻ trên thế giới áp dụng.

				
		
				
					Phong cách trang điểm tự nhiên và tinh tế của phái đẹp Nhật.
			
		
	Son môi luôn là vật bất ly thân với các bạn gái. Tại Nhật, dòng son bút chì đang được nhiều cô gái yêu thích. Son bút chì Lip Baby Crayon là dòng son tầm trung nhận được đánh giá và xếp hạng cao tại bảng xếp hạng top các dòng son được yêu thích tại Nhật, bên cạnh những dòng son đắt tiền khác.  

	Một bạn gái Nhật chia sẻ: “Thiết kế bao bì đẹp khá bắt mắt. Bạn chỉ cần thoa một lần nếu muốn có màu sắc tự nhiên với lớp son mỏng nhẹ, thoa nhiều lần nếu muốn có màu môi đậm ấn tượng. Khi bên Nhật chuyển sang thời tiết lạnh, sử dụng son này không hề bị khô môi, rất mềm mại và không có các vết nứt nẻ. Tôi chắc chắc sẽ mua nữa sau khi sử dụng hết son này". Một bạn gái khác cho biết: “có rất nhiều công ty sản xuất dạng son bút chì này nhưng Lip Baby Crayon của Rohto là loại tốt trong số tôi từng dùng qua, có thể điều chỉnh đậm nhạt màu son theo ý thích, có độ ẩm nên môi không bị khô khi sử dụng".

	
		
			
		
			Lip Baby Crayon đã có mặt ở Việt Nam, giúp bạn dễ dàng sở hữu và trải nghiệm thỏi son bút chì đáng yêu này mà không cần phải chờ đặt hàng qua mạng.
		
			Son có 2 tông màu Dramatic Red và Moody Pink, được bán tại các siêu thị, cửa hàng mỹ phẩm với giá 120.000 đồng.
	


	(Nguồn: Rohto-Mentholatum))                                

