
    Jennifer Lopez bất lực nhìn chồng cũ phát tán băng sex kiếm lời
“Chúng tôi sẽ sản xuất đĩa DVD và cũng sẽ có một phiên bản đăng tải lên mạng trực tuyến. Đây là những thước phim quay tại nhà riêng của J.Lo. Đoạn phim này có nhiều hình ảnh thiếu vải của Jennifer và cả những cảnh nhạy cảm, đặc biệt là có cảnh ở khách sạn trong tuần trăng mật”, Ed Meyer, đối tác kinh doanh của Ojani Noa tiết lộ trên tạp chí InTouch. Jennifer Lopez kết hôn với người chồng đầu tiên, Ojani Noa vào năm 1997. Cuộc hôn nhân “ngắn chẳng tày gang” đã kết thúc chỉ một năm sau đó nhưng vẫn để lại cho J.Lo nhiều hệ lụy dai dẳng. Sau khi ly hôn, J.Lo đã vươn lên trở thành một ngôi sao ca nhạc hàng đầu và người chồng cũ bắt đầu đã muốn phát hành những đoạn phim nóng của hai người để kiếm chác.Chủ nhân hit “On the floor” đã mất tới 6 năm kiện tụng để ngăn chặn được âm mưu của Ojani Noa. Theo lệnh của tòa án, các băng sex của J.Lo đã bị một tổ chức lưu ký thu hồi. Tuy nhiên, chồng cũ của nữ ca sĩ 46 tuổi lại có một bản sao khác và đã tận dụng được một “kẻ hở pháp luật” để công khai bản sao này.Theo các nguồn tin, những đoạn phim này sẽ cho thấy một khía cạnh hoàn toàn khác về Jennifer Lopez. Không chỉ có những cảnh giường chiếu nóng bỏng, Ojani Noa còn ghi lại được cảnh vợ cũ tranh cãi với mẹ ruột vì chứng nghiện cờ bạc nặng nề.“Những thước phim khiêu dâm này chắc chắn sẽ gây sốc cho người hâm mộ Jennifer Lopez”, Ed Meyer, đối tác kinh doanh của Ojani Noa tự tin cho biết.Hiện tại, J.Lo vẫn đang bận rộn trên phim trường “Shades of blue” tại New York. Tiếp đó, nữ ca sĩ bốc lửa sẽ quay trở lại với chiếc ghế nóng của chương trình American Idol mùa thứ 15, sẽ bắt đầu phát sóng trên kênh Fox từ tháng 1/2016. Và nếu như chồng cũ thực sự công khai những băng sex của Jennifer Lopez thì hình ảnh cũng như sự nghiệp của nữ ca sĩ sẽ bị đặt trước một thử thách rất lớn.Theo