
Hoài Linh vàng rực trên thảm đỏ

 người hâm mộ liên tục hô tên nam ca sĩ Noo Phước Thịnh và xin được chụp ảnh cùng anh. Diễn viên Hoài Linh cũng không ngớt tay tiếp người hâm mộ trước Nhà hát Thành phố và đến khi vào sảnh trong anh bị báo chí "bao vây". Chương trình thảm đỏ khép lại trong không khí rộn rã, pha lẫn một chút hồi hộp, chờ mong.      xuất hiện lẻ loi nhưng lộng lẫy với váy trắng, được Bình Minh khoác tay “tháp tùng”. Tiếp đó, nữ ca sĩ Cẩm Ly (6 lần đoạt giải Mai Vàng) xuất hiện cùng nghệ sĩ Hữu Châu. Chị Tư năm nay lần nữa được đề cử hạng mục Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca, truyền thống cách mạng được yêu thích nhất. Hữu Châu cho biết năm nay, anh đến lễ trao giải với vai trò người trao giải.   sải bước thảm đỏ với bộ váy dài đen trắng duyên dáng. Nữ diễn viên cho biết cô đang hồi hộp chờ đợi kết quả sau khi lọt vào tốp 5 đề cử.  Cát Phượng xuất hiện trong bộ áo dài kín đáo cùng đồng nghiệp và con trai   xuất hiện trên thảm đỏ với Noo Phước Thịnh trong tiếng vỗ tay của khán giả. Minh Hằng ngoài nhiệm vụ tham gia thảm đỏ còn sẽ đảm nhiệm vị trí MC lễ trao giải. chào đón hai đồng nghiệp là MC Anh Quân và MC Nguyệt Ánh trên thảm đỏ. Nhận xét về Đông Nhi, Anh Quân nói rằng tuy cô là MC “tay ngang” nhưng cô đã làm rất tốt vai trò của mình và hy vọng nữ ca sĩ làm tốt cả hai vị trí ca sĩ và người dẫn chương trình.  xuất hiện cùng hai học trò Quang Anh và Vũ Thảo My – quán quân Giọng hát Việt nhí và Giọng hát Việt năm qua. Phát biểu trên thảm đỏ, Quang Anh với trang phục giản dị, cho biết em hơi hồi hộp khi tham dự giải thưởng.     bước trên thảm đỏ với bé Hữu Đại. Lần đầu tiên xuất hiện trong sự kiện lớn, bé Đại có chút ngại ngùng. Thanh Bùi nói rằng những lễ trao giải như Mai Vàng rất bổ ích đối với thế hệ ca sĩ trẻ do truyền cảm hứng âm nhạc đến các em.   Trương Ngọc Ánh khoát tay Chi Bảo trên thảm đỏ. Nữ diễn viên mặc bộ váy dài trắng quyến rũ. Chia sẻ về bí quyết ngày càng đẹp, càng quyến rũ với MC Bình Minh, Ngọc Ánh đùa rằng có lẽ do cô “yêu nhiều trên trẻ”.    , nghệ sĩ hài Hoài Linh xuất hiện trong tiếng la hò, cổ vũ của khán giả. Anh diện áo dài vàng rực rỡ, đối lập với áo dài màu đỏ năm 2012. Hoài Linh cho biết tình cảm của khán giả là “lộc trời cho”, niềm hạnh phúc tận cùng của anh. Anh cũng chia sẻ những cảm xúc chân thành với Giải Mai Vàng và gửi cảm ơn khán giả.  mặc áo dài xuất hiện với Ngọc Lan trong bộ váy dài đen sang trọng. Ngọc Lan nói rằng cô mong được lên sân khấu để nhận được giải thưởng vinh dự này nhưng nếu không đoạt giải với vai Thảo trong “Thuyền giấy”. Còn Trường Giang với bộ đồ “lạ, không đụng hàng”, với giọng Quảng, anh cho biết vui vì hiếm khi được dịp bước trên thảm đỏ.  và nữ diễn viên Kiều Linh, ca sĩ Bạch Công Khanh và diễn viên Y Nhung. Y Nhung cho biết chị rất vinh dự và xúc động khi lần đầu được tham dự Giải Mai Vàng, trong khi Bạch Công Khanh bộc bạch anh rất vui vì được đứng bên nữ diễn viên Y Nhung – người anh hâm mộ.    Trước đó, trả lời phỏng vấn của PV Báo Người Lao Động, cô Út Quê Như của Phương Mỹ Chi cho biết chị rất vui, hồi hộp khi lần đầu được tháp tùng cùng Mỹ Chi tham dự Giải Mai Vàng. "Vì quan tâm giải thưởng nên tôi đi theo để cổ vũ cháu... Tôi cũng khá lo lắng vì lát nữa cháu biểu diễn ca khúc lần đầu tiên được biết đến"  - cô Út Mỹ Chi chia sẻ.    Phi Nhung và Phương Mỹ Chi là người tiếp theo rảo bước trên thảm đỏ. Đây là lần đầu tiên Phương Mỹ Chi xuất hiện trên thảm đỏ với vest đen. Em cho biết rất vui và hồi hộp khi bước trên sân khấu lớn. Trong khi đó, người hâm mộ phía dưới hò reo tên hai nghệ sĩ, giúp Phương Mỹ Chi và Phi Nhung thêm tự tin.   , người được đề cử 2 hạng mục Nam ca sĩ nhạc nhẹ và Ca sĩ hát nhạc mang âm hưởng dân ca, truyền thống cách mạng được yêu thích nhất. Đàm Vĩnh Hưng cho biết với cách thức bình chọn, sự tổ chức mới mẻ,  anh rất phấn khích và mong đợi lễ trao giải lần này. Anh cho biết nếu là độc giả    và đạo diễn Vũ Minh là người tiếp theo xuất hiện trên thảm đỏ. NSND Ngọc Giàu cho biết cô rất vui khi có mặt trong lễ trao giải, với 2 lần từng đoạt Giải Mai Vàng, cô mong thế hệ sau cố gắng tiếp bước những người đi trước.    diện trang phục đỏ rực xuất hiện, những tràng pháo tay lại vang lên. Bình Minh nhường quyền phỏng vấn cho Đông Nhi và trước người đẹp Đông Nhi, 365 chia sẻ cảm xúc vui và không kém phần hồi hộp của mình. Cả 4 anh cho biết mình mặc đỏ như bốn bao lì xì nhằm mang may mắn không chỉ cho khán giả mà cả những nghệ sĩ tham gia Mai Vàng hôm nay.      trên thảm đỏ tiếp theo là NSƯT Kim Xuân. Bình Minh trực tiếp ra đón tiếp nữ nghệ sĩ này và trân trọng gọi bà là “má”. “Con xin chúc má năm mới nhiều sức khỏe, thành công, nhiều vai diễn hay hơn nữa" - Bình Minh nói.   đã bắt đầu náo nhiệt với sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ. Họ diện trang phục lộng lẫy, bước vào trong không khí rộn rã, nhiều khán giả xuất hiện cổ vũ với những tràng pháo tay vang dội.      Vợ chồng nữ diễn viên Tăng Bảo Quyên vui khi đến dự Lễ trao Giải Mai Vàng. Bảo Quyên tâm sự rằng đây là lần đầu chị tham gia chương trình này với vai trò một nghệ sĩ biểu diễn. Những lần trước, Bảo Quyên được mời với tư cách khách mời. Vì thế, chị tích cực tập dợt cùng bạn diễn để có tiết mục tốt nhất.   là người nổi tiếng đầu tiên có mặt tại Lễ trao Giải Mai Vàng 2013. Cô diện đầm trắng duyên dáng, cười rạng rỡ. Đông Nhi cho biết cô rất vui sướng vì năm nay có cơ hội tham dự giải thưởng uy tín Mai Vàng. Đây là giải thưởng được nhiều nhà chuyên môn, cô chú nghệ sĩ đánh giá cao và một lượng khán giả độ tuổi trung niên cũng xem trọng. Nhi đang muốn mở rộng, chinh phục nhiều đối tượng khán giả. Năm nay, Nhi còn được làm MC thảm đỏ. Do là lần đầu tiên, Nhi cảm thấy rất hồi hộp, lo lắng. Hy vọng, tối nay Nhi sẽ làm tốt phần việc của mình.     nghệ sĩ đi thảm đỏ nhưng nhiều khán giả đã tề tựu bên ngoài Nhà hát Thành phố để chờ đón sự xuất hiện của thần tượng mình. Sự rộn rã, nhộn nhịp cùng sự mong chờ khiến nhiều người nước ngoài tò mò. Đặc biệt, trang trí bên ngoài Nhà hát làm cho đa số du khách đến từ nước khác ngạc nhiên lẫn thích thú.Một du khách nước ngoài cho biết họ thấy không khí giống như Lễ trao Giải Oscar hoặc Grammy nên rất thích. Họ hào hứng cho biết sẽ trở lại theo dõi ngay khi chương trình chính thức bắt đầu.    Giải Mai Vàng lần thứ XIX-2013, do Báo Người Lao Động tổ chức, với sự đồng hành của nhãn hàng Sắc Ngọc Khang (tài trợ chính) và Bia Sài Gòn (tài trợ phụ). Ban tổ chức và ê-kíp thực hiện chương trình hứa hẹn sẽ cống hiến cho khán giả những tiết mục hấp dẫn, cùng nhiều điều bất ngờ, thú vị.