
Jennifer Lopez kiếm được gần 38 tỉ đồng trong 40 phút

Mặc dù sở hữu khối tài sản lên đến 400 triệu USD nhưng Jennifer Lopez vẫn không ngừng kiếm tiền bằng công việc ca hát của mình. Theo tạp chí Life & Style , vừa qua, Jennifer Lopez được mời đến hát tại bữa tiệc riêng tư của gia đình trùm quản lý sòng bạc tại khách sạn Grand Hyatt ở Macau.  Một nguồn tin hé lộ rằng hàng trăm ngàn USD đã được trả trước chỉ để phục vụ chi phí đi lại của Jennifer và ê-kíp của cô. Như bao ngôi sao lớn khác, Jennifer đi đâu cũng mang theo đoàn tùy tùng đông đảo gồm vũ công, trang điểm, phục trang… vì thế nhóm của  kiêm ca sĩ này không ở lại Macau lâu, xong việc, cô vội về Mỹ để mừng lễ bên hai con. Jennifer Lopez thường nhận biểu diễn tại buổi tiệc riêng tư của các đại gia. Năm 2011, cô hát trong buổi khai trương một Không chỉ tập trung ca hát, ngày 30-12, bộ    