
“Người máy biết yêu” đã yên nghỉ

Nói đến Nhưng với rất nhiều khán giả Việt Nam, họ lại quen thuộc Robin Williams qua nhân vật “người máy biết yêu” Andrew Martin trong phim Người hai trăm tuổi (tựa gốc: Bicentennial Man, năm 1999) phát sóng trên VTV cách đây đã rất lâu và đến nay thỉnh thoảng vẫn được chiếu lại trên nhiều kênh Còn với khán giả thế giới nói chung, Robin Williams là một diễn viên gạo cội có khiếu hài hước bẩm sinh. Trong sự nghiệp đồ sộ dài gần 40 năm với hàng trăm vai diễn (cả điện ảnh, truyền hình và lồng tiếng hoạt hình), ông đã cống hiến cho người xem những tiếng cười sảng khoái bằng chất hóm hỉnh tự nhiên và đầy duyên dáng, từ vai người cha giả làm bảo mẫu để được gần gũi, chăm sóc các con trong phim Mrs. Doutfire (Bảo mẫu giả danh) đến vai vị bác sĩ luôn dùng phương pháp hài hước để giúp đỡ các bệnh nhân tại Con người Robin Williams ở đời dưới góc nhìn của bạn bè, đồng nghiệp là một người luôn sẵn sàng mang lại tiếng cười sảng khoái cho người khác và là một người khiêm tốn, sống rất tình cảm, giàu lòng nhân ái, luôn hết mình với những công tác từ thiện. Thế nên ít ai ngờ đằng sau gương mặt luôn thích pha trò ấy, Robin Williams lại thường xuyên phải đối diện với những cô đơn, đau khổ. Những tan vỡ trong Cũng như cái kết từng “lấy nước mắt” biết bao khán giả trong phim Người hai trăm tuổi, Robin Williams cũng đã về cõi vĩnh hằng trong sự tiếc nhớ của người thân và biết bao bạn bè, đồng nghiệp. Những lời chia sẻ của Tổng thống Mỹ Barack Obama ngay khi nghe tin Robin qua đời đã nói thay lòng yêu mến mà tất cả mọi người dành cho ông: “Ông đến với chúng ta như một người ngoài hành tinh nhưng chạm vào tâm hồn con người. Ông làm chúng ta cười, làm chúng ta khóc. Ông mang tài năng vô hạn của mình trao tặng cho bất cứ ai cần nó, từ các quân nhân của chúng ta đang trú đóng ở nước ngoài cho đến người lang thang trên đường phố”. 