
Nước mắt rơi sau công bố đề cử Oscar 2014

Zain Asher, phóng viên tin tức tài chính của CNN, không kìm nén được cảm xúc của mình sau khi biết tin vui trên. Cô khiến các đồng nghiệp vô cùng ngạc nhiên bởi không nhiều người biết người đẹp này có mối quan hệ với sao phim    “Đây là cái ngày mà gia đình tôi đã hy vọng và chờ đợi trong một thời gian dài. Anh ấy bắt đầu diễn xuất từ năm 13 tuổi và làm việc chăm chỉ từ đó đến nay”-Zain Asher chia sẻ với Carol Costello cũng thuộc CNN ngay trên sóng truyền hình sau khi được kết nối.Zain Asher nói thêm cô không thể kiểm soát được cảm xúc của mình lúc này và cứ để nước mắt chảy dài trong niềm vui sướng khôn tả. Cô mô tả anh trai thực sự chuyên nghiệp và là diễn viên của diễn viên. Sau 20 năm cố gắng, cuối cùng sự cố gắng, nỗ lực trong nghiệp diễn của Chiwetel Ejiofor đã được công nhận.Nam diễn viên người Anh, 36 tuổi này từng đóng nhiều phim và một số cũng gây chú ý phòng vé như: Trong hạng mục Theo danh sách đề cử Oscar lần thứ 86 do Viện hàn lâm Khoa học Nghệ thuật và Điện ảnh Mỹ công bố ngày 17-1 (giờ Việt Nam). Phim Lễ trao giải Oscar 2014 sẽ diễn ra vào cuối ngày Chủ nhật ngày 2-3-2014 tại Nhà hát Kodak ở Hollywood. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh ABC. Buổi lễ trao giải năm nay được dẫn dắt bởi danh hài – giám đốc Ellen DeGeneres. 