
Thu Thủy – Daniel hóa thân cây trong "Bước nhảy hoàn vũ"

Trở lại truyền hình sau kì nghỉ Tết Nguyên Đán, các cặp thí sinh Mở đầu chương trình này là phần đối đầu của cặp đôi có số điểm cao nhất liveshow 3: Ốc Thanh Vân - Atanas và cặp đôi có số điểm thấp nhất: Hoàng Mập - Gabi.Với nền giai điệu vui tươi quen thuộc của ca khúc Trên nền nhạc phẩm kinh điển Với chủ đề ý nghĩa về bảo vệ môi trường, cách hóa trang thành những cái cây của Thu Thủy và bạn nhảy Daniel trên giai điệu giằng xé của ca khúc bất hủ  của ban nhạc Scorpions đã tạo được ấn tượng không nhỏ với khán giả. Các động tác đầy kỹ thuật, biểu cảm tốt, nội dung đậm chất nhân văn cùng một cái kết đẹp đã giúp cho bài nhảy của Thu Thủy và Daniel được giám khảo chấm đến 39 điểm, số điểm cao nhất đêm thi.Chỉ kém cặp Thu Thủy – Daniel 0,5 điểm là cặp Trà My – Ali. Với điệu Chachacha và vào vai một cô gái làng chơi, Trà My biến hóa đầy linh hoạt cùng ca khúc mới Với phần thi cuối cùng của Ngân Khánh-Kristian, Ngân Khánh cũng không làm khán giả phải thất vọng khi vào vai một cô gái cá tính quậy phá trên nền ca khúc Nam ca sĩ trẻ Tim có lẽ là người nhận được nhiều lời khen ngoài chuyên môn nhất đêm thi khi cả giám khảo Hồng Việt và ca sĩ Minh Hằng đều hết lời khen anh có gương mặt đẹp trai và điều này cũng góp phần tạo sức hút cho phần thi điệu Chachacha trên nền ca khúcNgay khi các phần trình diễn kết thúc, cả 8 cặp thí sinh hồi hộp chờ kết quả loại. Tuy nhiên, khi hai người dẫn chương trình là MC Nguyên Khang và Yến Trang thông báo để chào đón năm mới 2014, ban tổ chức chương trình  