Người trẻ say mê với sách cũ
TP - Với hơn 20 ngàn bản sách cũ cùng hơn 80 ngàn bản sách mới được giảm giá, “Ngày hội sách cũ” (kết thúc ngày 8/11) thực sự là điểm đến của các bạn trẻ TPHCM, nhất là những bạn trẻ sinh viên, những công nhân viên chức trẻ vốn luôn eo hẹp về túi tiền.

Những cuốn sách in từ những năm bao cấp trên giấy rơm vàng xỉn cùng  các bản in roneo nhòe chữ được nhiều  bạn trẻ săm soi. Nhiều bạn không ngần ngại mua cả chục cuốn sách.
Nguyễn Minh Nhật - Sinh viên trường Đại học KHXH&NV TPHCM cho biết học Ngữ văn nên thích đọc sách văn học. Lên mạng đọc cũng không thiếu nhưng nhiều khi sách mạng hay bị khiếm khuyết về nội dung. Đọc sách giấy, dù sách cũ vẫn thích hơn. Thanh Ngọc- Nhân viên bán sách quầy sách cũ tại Ngày hội sách cũ cho biết chỉ trong ngày đầu tiên, riêng quầy của cô đã bán trên 500 cuốn sách cũ. Đa số khách mua đều là các bạn trẻ. Theo Ngọc, sách cũ tuy giá rẻ nhưng người mua thường chỉ quan tâm đến nội dung cuốn sách nên dù đã cũ, thậm chí có những cuốn còn bị nhàu nhưng người mua vẫn chọn.
Cuộc tham luận “Người trẻ đọc gì?” được BTC mở ra tại Ngày hội sách cũ. Theo nhà văn trẻ Tiểu Quyên, cô hoàn toàn bất ngờ bởi  các ý kiến của độc giả lại cho thấy người đọc hiện nay không hoàn toàn chạy theo xu thế đám đông khi vẫn có nhiều bạn trẻ say mê tìm đọc những cuốn sách lịch sử, sách văn học kinh điển. Tiểu Quyên cũng cho rằng qua cuộc khảo sát nhỏ với nhiều bạn đọc trẻ tại Ngày hội sách cũ thì hiện nay thị trường sách vẫn đang thiếu những loại sách hướng dẫn kỹ năng sống, sách trải nghiệm. Tuy trên thị trường cũng nhiều sách về kỹ năng sống nhưng đa số là sách cũ, không phù hợp với bạn trẻ hiện nay.
Trọng Thịnh         
* Bond girl mới nổi Léa Seydoux (ảnh) xuất hiện trong hai phim Pháp ở Hà Nội tháng này. Chính xác, cô Madelein trong Spectre đang đình đám sẽ có mặt trong phim Grand Central - khắc họa một chuyện tình xung quanh khu vực lò phản ứng hạt nhân nguy hiểm với nhiều cảnh nóng giữa hai nam nữ chính. 




Và Người đẹp và quái vật - phim người thật đóng chuyển thể từ truyện cổ tích về tình yêu người và quái thú. Léa Seydoux nổi tiếng từ phim Cành cọ vàng “Màu xanh là màu ấm nhất”. 

Ngoài ra tại L’Espace tháng 11 còn chiếu một số phim như: Timbuktu (Miền đất nghiệt ngã), Lần đầu tiên, Sư tử nhỏ và một số phim thiếu nhi thú vị. Bên cạnh đó, chương trình phim tài liệu chiếu hai loạt phim Việt Nam Luôn ở bên con và chùm phim tài liệu ngắn của Trung tâm Phát triển Tài năng điện ảnh trẻ Việt Nam (TPD).
T.Q


