
Paparazzi có thể ngồi tù 6 tháng vì “rượt đuổi” Justin Bieber

Vụ việc đã diễn ra từ năm 2012 khi tay săn ảnh người nổi tiếng (thường gọi là paparazzi) Paul Raef đã đuổi theo Justin Bieber ở tốc độ cao trên đường cao tốc để chụp ảnh của nam ca sĩ lắm xì-căng-đan này, vụ kiện đã kéo dài từ đó đến nay. Paul Raef là người đầu tiên bị truy tố theo đạo luật chống paparazzi được soạn thảo vào năm 2010 để xử lý những ai có hành vi hung hăng, liều lĩnh đuổi theo những người nổi tiếng để chụp ảnh vì mục đích thương mại. Ban đầu vào năm 2012, Thẩm phán Tòa án tối cao Los Angeles đã bác bỏ những cáo buộc chống lại Raef vì cho rằng đạo luật được áp dụng để buộc tội Raef là “quá rộng” và có thể dẫn đến việc trừng phạt nhầm đối với những trường hợp “không cố ý” trong tương lai.Tuy nhiên, một phiên tòa phúc thẩm vào năm 2014 lại đảo ngược quyết định đó. Điều này khiến Paul Raef lập tức kháng cáo dựa trên cơ sở cho rằng đạo luật chống paparazzi soạn thảo năm 2010 đã vi phạm Tu chính án thứ nhất của Hiến pháp Hoa Kỳ và giới hạn quyền tự do của những người đi thu thập tin tức.Đáp lại kháng cáo của Raef, Tòa án phúc thẩm lần 2 tại Los Angeles cho rằng đạo luật chống paparazzi không nhằm vào ngành truyền thông một cách thiếu công bằng mà sẽ được áp dụng với “bất kỳ người lái xe nào đeo bám người nổi tiếng một cách quá chặt chẽ và liều lĩnh với ý định và mục đích rõ ràng, bất kể người đó có phải là một phóng viên chuyên chụp ảnh người nổi tiếng hay không”.Nếu bị tuyên án, Paul Raef có thể sẽ phải ngồi tù 6 tháng. Theo hãng tin Reuters, hiện luật sư của Raef chưa có phản hồi về việc này .Justin Bieber, ngôi sao nổi tiếng trên YouTube từ năm 15 tuổi, vốn không xa lạ gì với những vụ rượt đuổi liều lĩnh với paparazzi. Năm 2013, một tay săn ảnh khi đuổi theo chiếc Ferrari trắng chở nam ca sĩ nổi tiếng với ca khúc Trong khi đó, nam ca sĩ người Mỹ gốc Canada cho biết anh hy vọng sự việc này sẽ thúc đẩy việc ban hành những quy định có ý nghĩa để bảo vệ những người nổi tiếng bị “săn lùng". 