Tin Văn nghệ ngày 2/11
TP - Bài hát Việt tháng 10 một lần nữa không trao giải Bài hát của tháng. Sau đêm diễn 30/10, Hội đồng thẩm định Bài hát Việt quyết định trao giải Ca sĩ thể hiện hiệu quả nhất cho Dương Trần Nghĩa qua phần thể hiện Đừng của Lê Hà Nguyên.

Giải Nhạc sĩ hòa âm phối khí hiệu quả nhất thuộc về Thanh Tâm với Phố thị của Tăng Nhật Tuệ. Bài hát này được Anh Duy hát lần đầu tại Giọng hát Việt nay được thể hiện qua giọng hát Quốc Thiên. Lon ton ơi, lon ton à  của Hà Quang Minh đoạt giải Ca khúc ấn tượng khi nhận được số lượng bình chọn cao nhất ở liveshow Bài hát Việt tháng trước. 
NPV
* Sau MV Chờ em trong giấc mơ ra mắt đầu năm, Nguyễn Đức Cường vừa phát hành MV mới Này cô em xinh vẫn dựa trên thế mạnh R&B kết hợp âm thanh điện tử. 
“Sau một thời gian dài làm việc tại phòng thu, tôi muốn mang đến cho khán giả những sản phẩm mới mẻ, cập nhật xu hướng âm nhạc trên thế giới nhưng vẫn gần gũi, dễ tiếp cận. Hy vọng nỗ lực của mình sẽ được ghi nhận và làm hài lòng công chúng nghe nhạc”, nhạc sĩ trẻ cho hay. 
Trong MV, Nguyễn Đức Cường lần đầu thể hiện khả năng nhảy. Thời gian tới, anh sẽ hợp tác với một số ca sĩ, nhà sản xuất nổi tiếng của Vpop trong loạt sản phẩm chất lượng, được đầu tư bài bản và công phu, với mong muốn đem lại sự khác biệt cho thị trường âm nhạc.
NMH








* Say một người đàn ông. Giám đốc thương hiệu sách YOLOBooks vừa giới thiệu Say một người đàn ông - viết về những xúc cảm của cô gái tuổi 17 đến 22. Tác giả Hà Thu tốt nghiệp khoa Quan hệ công chúng - Quảng cáo, Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Đây là cuốn sách đầu tay của Hà Thu.

B.T
* Vụ án ở Cheongdamdong dài 93 tập, thuộc thể loại phim tâm lý, lãng mạn gia đình. Phim kể về cô gái sống trong khu ổ chuột Hyeon - su kết hôn cùng doanh nhân Su-ho. Những ngày đầu Hyeon - su dọn về Cheongdamdong, khu nhà giàu sang trọng nhất Seoul, mọi chuyện diễn ra êm đẹp. Tuy nhiên, cô gái phải đối mặt nhiều âm mưu của mẹ chồng, từ việc đánh tráo thuốc bổ thành thuốc ngừa thai, tiếp tay cho kẻ thứ ba chen ngang mối quan hệ vợ chồng cô... Phim được phát lúc 22h20 từ thứ Hai đến thứ Sáu trên VTV3, từ 30/11.
Toan Toan


