Thi cải lương chuyên nghiệp toàn quốc
TP - Cuộc thi Nghệ thuật sân khấu cải lương chuyên nghiệp toàn quốc 2015 khai mạc tối 6/11, tại nhà hát Cao Văn Lầu (nhà hát Ba Nón Lá) ở tỉnh Bạc Liêu.

Cuộc thi có 27 đơn vị trong cả nước tham gia, với khoảng 1.000 nghệ sĩ (nhiều nhất về số lượng đoàn và nghệ sĩ từ trước đến nay). Các đoàn có tổng cộng 33 vở cải lương dự thi. Mỗi ngày diễn hai vở, từ 9 giờ và 19 giờ 30 phút, tại nhà hát Cao Văn Lầu. Tối 22/11 kết thúc, tối 23/11 tổng kết trao giải. Trong thời gian thi, một số đoàn có kế hoạch lưu diễn ở tỉnh Bạc Liêu. Ngày 12/11, Đoàn Cải lương Hải Phòng diễn ở huyện Hồng Dân; ngày 13/11, Nhà hát Cải lương Việt Nam diễn ở thị xã Giá Rai; ngày 14/11, Đoàn Cải lương Thái Bình diễn ở huyện Đông Hải; ngày 15/11, Đoàn Cải lương Nam Định diễn ở huyện Vĩnh Lợi; ngày 16/11, Đoàn Cải lương Hà Nội diễn ở huyện Phước Long.


