Họa sĩ Phạm An Hải được Sothebys vinh danh
Cùng với 19 họa sĩ vẽ trừu tượng Đông Nam Á khác, họa sĩ Phạm An Hải (Việt Nam) được Sothebys vinh danh tại triển lãm diễn ra tại Singapore và Hong Kong.

Sự kiện này được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 30 năm Sothebys có mặt tại Singapore. Triển lãm tranh trừu tượng Đông Nam Á mang tên “Đối thoại mới”. Nhà tổ chức nói rằng đây là triển lãm đầu tiên ghi nhận những thành tựu quan trọng của các họa sĩ Đông Nam Á.
Với 20 họa sĩ từ 7 quốc gia Đông Nam Á, Đối thoại mới nêu bật những họa sĩ có ảnh hưởng lớn, những người đã định hình nghệ thuật trừu tượng tại khu vực. Từ những tác phẩm hội họa của các bậc thầy đã thành danh tới những tác phẩm mới của các họa sĩ trẻ, “Đối thoại mới” thể hiện tầm nhìn, chiều sâu của một cuộc chuyện trò nghệ thuật. Phạm An Hải (sinh năm 1967) là họa sĩ Việt Nam duy nhất được vinh danh trong sự kiện này. Ban tổ chức ghi nhận ông là một trong số ít họa sĩ đương đại của Việt Nam theo đuổi trường phái trừu tượng và nhận được sự đánh giá cao.





Tác phẩm Làng ven sông của họa sĩ Phạm An Hải trưng bày tại triển lãm "Đối thoại mới".



Cũng theo Ban Tổ chức, tác phẩm của họa sĩ Phạm An Hải với những nét cọ đậm sâu và màu sắc sống động đưa người xem vào những cuộc đối thoại tươi mới.


