
Cạnh tranh với hàng hiệu nước ngoài

Trang phục của phụ nữ trong những thiết kế đầy táo bạo và phá cách của Chung Thanh Phong khá sắc sảo và quyền lực nhưng cũng trong trẻo, thanh khiết và yêu kiều trong những thiết kế thanh nhã, bồng bềnh và thướt tha. Chọn hai gam màu chủ đạo tưởng chừng đối lập, như hai bản thể trong ý tưởng “Thiên thần và quỷ dữ” là đen và trắng nhưng nhà thiết kế Chung Thanh Phong thể hiện sự khéo léo và sáng tạo của mình khi kết hợp và hòa trộn thành thể thống nhất một cách nhịp nhàng.Không chỉ Chung Thanh Phong, sắp tới, nhà thiết kế Thủy Nguyễn, Joli Poli, Lê Thanh Hòa sẽ lần lượt giới thiệu những live show thời trang của họ đến công chúng. Thị trường thời trang Việt bắt đầu nhộn nhịp với những thiết kế thời trang được phân thành các mùa: xuân - hè và thu - đông một cách rõ ràng. Dấu hiệu này cho thấy thời trang Việt đang từng bước tiến tới sự chuyên nghiệp trong tiếp thị.   Sự chuyển mình của thời trang Việt cũng chính là thể hiện khẳng định đầy tâm huyết của các nhà tạo mốt Việt Nam trong cuộc cạnh tranh với “hàng hiệu” quốc tế. Chung Thanh Phong chia sẻ: “Để chuẩn bị cho sô diễn lớn nhất trong sự nghiệp của mình, ngoài tiền đầu tư, thời gian 2 tháng tập trung tạo ra những mẫu thiết kế để trình diễn mới là điều lo lắng nhất. Dù vậy, đây là điều cần thiết phải làm vì muốn thương hiệu của mình được khán giả thực sự chú ý”. Dù không tiết lộ chi phí sô diễn nhưng giới thời trang khẳng định để tổ chức một đêm diễn hoành tráng cũng phải mất hàng tỉ đồng, chưa tính đến chi phí cho các mẫu thiết kế.Điều đó cho thấy tư duy quảng bá thương hiệu của nhà tạo mốt thời trang Việt đã thay đổi. Không còn giai đoạn nhờ celeb (người nối tiếng) mặc trang phục của mình xuất hiện ở các sự kiện như trước, các nhà mốt Việt đã ý thức được người tiêu dùng của họ chính là công chúng. Và muốn chinh phục công chúng họ phải ra mắt sản phẩm bằng những cuộc trình diễn.Thực tế, các chương trình giới thiệu mẫu thiết kế mới không hiếm. “Vietnam designer house” với sự đỡ đầu của nhà thiết kế Minh Hạnh đã nỗ lực mang đến cho công chúng những buổi diễn nhằm giới thiệu những bộ sưu tập mới của các nhà thiết kế trẻ. Dù vậy, công chúng chưa nhận thấy tính xu hướng và ứng dụng của các thiết kế ở đó. Cho đến khi các nhà thiết kế tên tuổi hơn tham gia quảng bá, thời trang Việt bắt đầu để lại những dấu ấn đáng kể. “Nhiều mẫu thiết kế của nhà mốt Việt khá ấn tượng, chỉ là họ chưa biết đưa sản phẩm của mình đến với người tiêu dùng số đông mà thôi. Bản thân tôi cũng rất thích thiết kế Việt vì tính xu hướng và giá cả” - diễn viên Ngô Thanh Vân nói. Đó cũng là suy nghĩ chung của nhiều người trong giới giải trí khi những mẫu thiết kế của các nhà thiết kế: Công Trí, Chung Thanh Phong, Joli Poli, Lý Quý Khánh, Lê Thanh Hòa, Hoàng Hải… giới thiệu đậm tính ứng dụng, hướng đến người tiêu dùng số đông.Không tính đến các thương hiệu thời trang ngoại cao cấp, những thiết kế của thời trang Việt so với những thương hiệu khá phổ cập như topshop, Mango, Zara, H&M… không quá cách biệt về kiểu dáng, màu sắc, chất liệu. Giá cả cũng gần tương đồng, thậm chí rẻ hơn.  Dù vậy, những thiết kế của thời trang Việt vẫn chưa thể thay thế hàng ngoại đối với người tiêu dùng Việt. Các nhà mốt Việt bắt đầu nhận ra điều đó. Cuộc cạnh tranh với hàng hiệu bình dân nước ngoài của nhà mốt Việt thực sự bắt đầu. Tất nhiên, cuộc chiến này không hề cân sức và phải dài lâu nhưng ít nhất cho thấy các nhà mốt Việt đã chiến thắng trong nhận thức của họ để bước đi những bước vững chãi trước khi thực hiện tham vọng phát triển dòng thời trang cao cấp của thời trang Việt ở thị trường Việt. 