Lễ hội đại đoàn kết dân tộc
TP - 
Từ triển lãm, ẩm thực cho đến tái hiện một số lễ hội góp phần làm nên Tuần Đại đoàn kết các dân tộc-Di sản văn hóa Việt Nam diễn ra từ 15-23/11 tại Làng văn hóa-Du lịch các dân tộc Việt Nam.

Tại họp báo chiều 3/11, BTC thông báo các hoạt động nhân kỷ niệm 85 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11) và Ngày Di sản Văn hóa Việt Nam (23/11), với sự tham gia của 150 đồng bào các dân tộc Thái, Khơ Mú, Tà Ôi, Chăm, M’nông, Sán Chay, Hoa, Khmer, Kinh.
Điểm nhấn của sự kiện là chương trình khai mạc chủ đề Sắt son niềm tin, trực tiếp trên VTV tối 15/11. Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn Nguyễn Đăng Chương, tổng đạo diễn chương trình nói, ban đầu rất lo ngại vì mục tiêu Bộ đặt ra: Mới lạ, hấp dẫn, ấn tượng, đạt chất lượng nghệ thuật cao, tiết kiệm. Chương trình chọn lọc, giới thiệu tinh túy các giá trị văn hóa của cộng đồng các dân tộc. Điểm mới là nghệ sỹ diễn viên chủ yếu đến từ các đoàn nghệ thuật lực lượng vũ trang, địa phương từ Bắc đến Nam. 
Điểm nhấn trong ngày là trình diễn một trong bảy lễ hội các dân tộc vùng miền: Lễ hội cầu mưa của dân tộc Khơ Mú, Cầu mùa của dân tộc Tà Ôi, Cầu mưa của dân tộc Chăm, Lễ cưới của dân tộc Sán Chay, Lễ Tằng cẩu (búi tóc ngược) của dân tộc Thái, Cúng mưa đầu mùa của dân tộc M’nông và Lễ hội cúng biển Mỹ Long tỉnh Trà Vinh. 
Trong 9 ngày, BTC tái hiện không gian văn hóa chợ nổi Nam bộ và chợ vùng cao. Ông Lâm Văn Khang, Phó Trưởng BQL Làng Văn hóa-Du lịch các dân tộc Việt Nam cho biết, sau nhiều năm tổ chức các phiên chợ vùng cao, năm nay BTC quyết định đổi mới, làm việc với địa phương, đòi hỏi chất lượng sản vật địa phương cao, tránh tình trạng tiểu thương đem hàng kém, hàng Trung Quốc vào như mấy lần gần đây. 
Riêng chợ nổi Nam bộ, sẽ giữ đúng tinh thần để các chủ thể văn hóa thể hiện, có 38 nghệ nhân Cần Thơ trực tiếp ra làng, 25 chiếc ghe tái hiện chợ được chở ra Hà Nội bằng đường bộ. Sản phẩm bán trên chợ phải là hàng trực tiếp đưa từ Cần Thơ ra, nếu hết sẽ được bổ sung bằng đường hàng không. Một số nét văn hóa chợ được thể hiện nguyên vẹn: Hò đối đáp, đờn ca tài tử, vẽ tranh, cắt tóc. 
Các hoạt động khác: Loạt triển lãm chủ đề Đại đoàn kết-Đại thành công, triển lãm các pano, áp phích chào mừng Đại hội Đảng, Sen trong đời sống văn hóa Việt, Giới thiệu sản phẩm làng nghề truyền thống và hàng Việt Nam. Đặc biệt là hội nghị xúc tiến du lịch ngày 20/11, với mục tiêu từ 2016 đưa Làng Văn hóa-Du lịch các dân tộc Việt Nam thành điểm đến của khách tua do các công ty du lịch, lữ hành phụ trách.


