Sách hay mỗi ngày
TP - Nhà sách Tiền Phong giới thiệu “Món ăn mùa thu” - Ngọc Quỳnh , Thu Hà

Món ăn luôn là một đề tài hấp dẫn, có sức lôi cuốn không chỉ đối với những người đam mê ẩm thực mà cả với những thực khách bình thường. Đặc biệt trong nhịp sống hiện đại, theo thời gian những món ăn truyền thống dân gian vẫn được gìn giữ và phát triển kế thừa, thì những món ăn mới liên tục được xuất hiện và cải biến nhằm đem đến cái lạ, cái độc đáo cho vị giác cho tất cả các thực khách.



Trong tiết trời Thu se lạnh, còn gì tuyệt vời hơn khi cả gia đình bạn bè được quây quần bên nhau và cùng thưởng thức những món ăn ngon, giàu dinh dưỡng. Đặc biệt là những người yêu nội trợ sẽ dễ dàng sở hữu một công thức nấu ăn - tinh hoa của ẩm thực được đúc kết trong cuốn sách Món ăn mùa thu với đầy đủ các món ăn đa dạng Chiên rán, Hầm om, Canh, Xào nấu...Xôi chè.
Hãy cùng Nhà sách Tiền Phong khám phá khả năng đầu bếp của bạn nhé.
Địa chỉ mua sách: Hệ thống Nhà sách Tiền Phong thuộc Công ty Cổ phần Tiền Phong
Tại Hà Nội:  175 Nguyễn Thái Học, 17B Ngọc Hà, 175 Tây sơn,   477 Ngọc Lâm- Long Biên.
Tại Hải Phòng: 55 Lạch Tray - Ngô Quyền và Trung tâm Triển lãm Mỹ thuật Tp Hải Phòng
Tại Hải Dương: 326 Nguyễn Lương Bằng - Tp Hải Dương
Tại Thanh Hóa:  96 Lê Hoàn - Phường Điện Biên - Tp Thanh Hóa
Ngoài ra bạn đọc có thể đặt mua sản phẩm qua website trang Facebook fanpage của nhà sách theo địa chỉ: https://www.facebook.com/tienphongbooks


