Xôn xao diễn viên xiếc Làng tôi rủ nhau nghỉ việc
TP - 
Đời sống khó khăn của nghệ sỹ xiếc không lạ, nhưng cùng lúc hơn chục diễn viên trong nhóm xiếc Làng tôi cùng nộp đơn xin nghỉ việc tại Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng đủ làm dư luận xôn xao.

Chiều 4/11, chúng tôi gặp ông Phạm Xuân Quang - Phó Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Ông xác nhận 13 diễn viên xiếc nộp đơn xin nghỉ việc, đều thuộc nhóm xiếc Làng tôi. “Tôi nghĩ chuyện đó cũng bình thường”, ông Quang nói rằng đó là nguyện vọng có thể hiểu được của những diễn viên này.
Ông cho biết, sau khi tiếp nhận đơn, ban lãnh đạo tiến hành đúng quy trình: Gặp gỡ và để người trong cuộc phát biểu, lập hội đồng đánh giá và xin ý kiến lãnh đạo Bộ VHTTDL. Được biết, lãnh đạo Bộ có ý kiến đồng ý với phương án Liên đoàn Xiếc đưa lên. Hiện các diễn viên vẫn làm việc, chờ đợi quá trình làm thủ tục liên quan bảo hiểm, trợ cấp thất nghiệp. 
Được biết những người nộp đơn xin nghỉ việc đều nằm trong thành phần biểu diễn của Làng tôi, với 12 diễn viên và một chuyên viên kỹ thuật. Trưởng nhóm Nguyễn Quang Thọ cho biết, thu nhập theo quy định của anh tại Liên đoàn Xiếc một tháng hơn bốn triệu một chút. “Chừng đó quá ít để lo cho một gia đình ở Hà Nội. Thế mà nhiều anh em trong nhóm còn thấp hơn, có người chỉ được trên 2 triệu đồng”, anh Thọ nói. 
Sau thời gian được mời lưu diễn nước ngoài, quay trở lại Việt Nam các diễn viên trong nhóm sống rất chật vật, vì Làng tôi ít có đất diễn, cộng thêm việc nhóm này ít cơ hội diễn trong các chương trình khác. “Gánh nặng kinh tế là nỗi lo thường trực từ mấy năm qua”, anh Thọ nói. Để tham gia tập luyện và biểu diễn một chương trình xiếc khác, diễn viên bỏ nhiều tháng trời. Cho nên nhiều thành viên chỉ có thể tham gia biểu diễn tại Liên đoàn Xiếc bằng tiết mục cá nhân.
Liệu sự việc này có liên quan đến việc tác phẩm được đánh giá chất lượng cao, được chào đón ở nước ngoài nhưng lại ít khi được diễn tại rạp của Liên đoàn? Ông Quang nói rằng, khi nộp đơn người nói do sức khỏe yếu, người lấy hoàn cảnh khó khăn, nhưng ông cũng xác nhận Làng tôi được giới trong nghề đánh giá cao nhưng lại không được đại chúng đón nhận nồng nhiệt lắm. Liên đoàn cũng tổ chức một số buổi diễn nhưng vé bán không nhiều.
Theo lời một số thành viên nhóm Làng tôi, nỗi lo cơm áo chưa hẳn là tất cả lí do cho sự ra đi tập thể này. Trong ba năm qua, Làng tôi chỉ được diễn độ chục lần vì lỗ khá nặng khi bán vé. Diễn Làng tôi ở nước ngoài, diễn viên nhận thù lao chừng một triệu đồng mỗi sô. Về Việt Nam, số tiền chỉ khoảng 150 ngàn đồng. “Anh em vẫn sẵn lòng nhận thù lao thấp, miễn là Làng tôi được xuất hiện đều đặn trên sân khấu”, anh Lê Việt Tuấn, nhân viên kỹ thuật trong nhóm nói. Anh cũng là một trong những người nhận mức thu nhập hơn hai triệu đồng mỗi tháng, cộng vài trăm ngàn đồng thù lao thêm từ các chương trình biểu diễn tại Liên đoàn.
Trong buổi gặp chiều 4/11, lãnh đạo Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng nhắc đến lí do Làng tôi thuộc dạng xiếc đương đại- không phải khán giả ưa xiếc truyền thống nào cũng chấp nhận. Thực tế, những diễn viên trong nhóm đều hiểu, mức đầu tư cho một đêm diễn Làng tôi rất cao, nên giá vé cũng vì thế mà đội lên. Tuy nhiên, dễ nhận thấy chương trình À ố show sinh sau đẻ muộn, nhưng lại sống khá ổn trong TPHCM, và gần đây là một show giải trí tổng hợp mới ở Hà Nội. “Xa hơn có lẽ là câu chuyện về tiếp thị, chiến lược quảng bá đòi hỏi sự đổi mới so với cách nghĩ cũ ở một cơ quan Nhà nước”, một thành viên trong nhóm nói.


