Tùng Dương: Có những thất bại chỉ riêng mình biết
TP - 
Một thập kỷ hoan ca là tựa đề hai đêm nhạc Tùng Dương diễn ra đầu tháng 12 tại Hà Nội. Đây là thời điểm anh nhìn lại mình khi bước qua ngưỡng 30. Nhún nhường hơn và cũng thẳng thắn hơn, Tùng Dương không ngại chỉ ra những thất bại, những phút yếu lòng trong hơn 10 năm ca hát.

Tùng Dương có vẻ được tổ nghề đãi khi sự nghiệp của anh ấn tượng hơn khá nhiều nghệ sĩ cùng lứa?
Tin vào sức mạnh vô hình mà không cố gắng, không lao vào thử thách thì không thể thành công được. Tổ không thể mỉm cười với chúng ta mãi. Nếu tự nhận mình may mắn tôi e sẽ dễ dẫn đến tự mãn. Mà đó là căn bệnh cố hữu của nghệ sĩ, khó tránh lắm. Thậm chí khi phạm sai lầm, người ta vẫn cho là mình đúng. Bạn không thể tiếp tục sáng tạo nếu cứ ôm khư khư cái tôi. Dù thành đạt, mọi người yêu mình, mình vẫn xác định lúc nào cũng trên con đường chinh phục khán giả. Dương tự hào vì lượng khán giả hùng hậu hơn trước nhiều, từ giới trí thức, có điều kiện kinh tế cho đến bác công nhân… Mới đây diễn cho sinh viên, 3 ngàn bạn đều thuộc bài của Dương và hát theo làu làu. Nhưng họ vẫn đang thách thức mình, chứ không phải mình làm gì họ cũng ủng hộ. 
Gần đây anh gửi tâm thư bày tỏ ý kiến về một nghệ sĩ trẻ. Anh có nghĩ mình bị thiệt khi tự dưng nhảy vào cuộc tranh luận trong khi mình không có trách nhiệm gì ở đấy?
Đừng nói là không có trách nhiệm, mà là cần phải lên tiếng. Có những giá trị bề nổi chớp nhoáng sẽ ảnh hưởng đến một bộ phận lớn khán giả trẻ - những người chưa có định hướng gì cả, chỉ làm theo thần tượng thôi. Nghệ sĩ phải giữ sự khiêm tốn, không ngạo mạn như vậy. Ca từ  như thế hát vui thì được, lên sân khấu thành phản cảm. Ngày xưa Ngọc Đại phổ thơ Vi Thùy Linh không quá dung tục mà còn phải cắt lời. Ngày nay ca từ ngô nghê như thế vẫn lên sóng, tràn ngập. Mình có thể không liên quan trực tiếp những cá nhân như vậy nhưng không thể đứng ngoài.  
Được biết anh đang chung sống với bạn gái mà chưa tính chuyện cưới xin cũng không khoe với khán giả bao giờ?
Trong xã hội hiện đại, tính truyền thống vẫn được coi trọng. Nhưng với nghệ sĩ, hạnh phúc cá nhân quan trọng hơn nghi lễ. Giữ gìn hạnh phúc quan trọng hơn cưới xin hoành tráng rồi lại chia tay trong gang tấc. Yêu nhau rồi xúc phạm nhau cũng đưa lên báo thì không hay chút nào. Sự thiêng liêng chỉ có ở hai người chứ không phải người người nhà nhà được biết. Quan niệm về hạnh phúc của chúng tôi cần một sự riêng tư tối thiểu.
Được biết cô ấy ảnh hưởng nhất định tới con đường sự nghiệp của anh?
Hỗ trợ về tinh thần là quan trọng nhất. Đóng góp của chúng tôi cho nhau mang tính xây dựng nhiều hơn. Cuộc sống ở lứa tuổi 30 vẫn có hoài bão nhưng được buộc chặt bởi lý trí. Cô ấy thiết thực hơn, kéo mình về với thực tại. Nhưng đến thời điểm này, tôi vẫn giữ được nghệ sĩ tính trong mình. Tôi vẫn nâng niu tiếng hát của mình, chưa phải thành thợ hát. Hát có thể lý trí hơn, nhưng vẫn là mình. Người bạn đồng hành không bắt mình thế này thế kia mà là ảnh hưởng, truyền cảm hứng cho nhau, mang lại cho nhau những giá trị vô hình để thay đổi tâm tính. 
Khi chúng ta chưa biết nhường nhịn, chưa biết chịu thiệt thòi có nghĩa là chúng ta chưa lớn được. Mọi người thậm chí có thể nghĩ tôi nhún nhường, thậm chí nhu nhược còn hơn là mang tiếng ganh đua. Tôi đã phải trả giá trong nhiều mối quan hệ và tôi thấy mình cũng phải tự điều chỉnh. 
Lần biểu diễn nào khiến Tùng Dương xúc động nhất?
Nhiều. Hát mà cảm giác mình cũng gai người luôn. Như lần hát Quê nhà đầu tiên tại Sao Mai Điểm hẹn. Được đứng với Nguyên Lê ở sân khấu Rooftop cũng hết sức xúc động. Hay liveshow đầu tiên Những chuyến đi có những bài hát lần đầu tiên mình dũng cảm hát. Mới đây nhất hát bài Mẹ tôi cho một sự kiện của một ngân hàng mà khóc đến mức không thể hát tiếp được nữa. Hay lên vùng cao gặp em bé bị xương thủy tinh cũng rất xúc động. Đứng trước họ mình thấy họ thực sự kiên cường, còn mình quá may mắn. Cũng có lúc khóc vì mình hát không hay, tự giận bản thân mình. Đó là những lần mình thấy cần phải chỉnh đốn ngay.
Cụ thể là lần nào?
Liveshow Tùng Dương hát tình ca 2 đối với khả năng của tôi và cả ê-kip là một sự thất bại. Tôi hát chiều theo khán giả đến tận 11h hơn, làm vỡ luôn sân khấu, nát luôn phần trình bày thị giác của đạo diễn. Lần ấy về tôi suy nghĩ, oán trách mình rất nhiều. Đương nhiên hiệu ứng của khán giả vẫn rất tốt, chỉ mình mới biết mình thất bại thôi.
Cảm ơn anh.



Anh có nghĩ tới việc trình diễn cùng vũ đoàn?
Mới đây bài Vệt buồn của Giáng Son tôi quay cùng vũ đoàn, nhưng vẫn phải ra chất của Tùng Dương, phải đương đại, khốc liệt, tôn lên vẻ đẹp của tác phẩm. Tôi muốn hướng đến hình mẫu nghệ sĩ giải trí, không chỉ đứng yên để hát. Sao cho sân khấu đúng là của mình, sáng tạo, cá tính, lớp lang nhiều màu sắc, hấp dẫn không chỉ về nghe mà phải nhìn. Vì Tùng Dương không đẹp lắm, thôi cũng phải có chiêu trò gì đấy. (cười)





