Bà xã Won Bin mang thai sau hai tháng kết hôn

  Công ty quản lý của cả hai nghệ sĩ đã công bố tin vui của Won Bin và Lee Na Young trong một thông báo ngắn gọn đến người hâm mộ và truyền thông, trong đó viết:


  “Diễn viên Lee Na Young và Won Bin mới bắt đầu cuộc sống chung chưa lâu. Cặp đôi yêu thương và quan tâm nhau như những cặp đôi bình thường khác và vừa kết thúc một kỳ trăng mật vui vẻ. Trong thời gian này họ vui mừng chào đón thêm thành viên mới”.


  
      


  Công ty quản lý của cả hai cũng chia sẻ: “Hai nghệ sĩ đang lên kế hoạch cho việc đón thành viên mới và vui mừng được chia sẻ tin vui này đến mọi người. Họ muốn gửi lời cảm ơn đến khán giả, những người đã bên họ và chia sẻ niềm hạnh phúc này. Cặp đôi hứa sẽ tích cực xuất hiện với khán giả thông qua nỗ lực trong công việc”.


  Cặp đôi Won Bin và Lee Na Young bị Dispatch “phanh phui” chuyện hẹn hò từ tháng 7/2013. Sau hai năm hẹn hò, cặp đôi đã vừa tổ chức một hôn lễ giản dị ở quê nhà Won Bin vào ngày 30/5/2015.


  Cặp đôi quen biết nhau năm 2011 khi cùng hoạt động trong cùng công ty quản lý Eden 9.


  
      


  Ngay sau khi tin vui của Won Bin và Lee Na Young được chia sẻ, trang Soompi đã đăng tải hình ảnh của hai nghệ sĩ khi còn nhỏ và hào hứng viết: "Không biết con của cặp đôi "tiên đồng ngọc nữ" này sẽ trông như thế nào nhỉ?".


  Hà Anh


